# 지금까지 힘들었던 프로젝트(개발 경험)와 그 이슈를 어떻게 해결했는지 기술하시오. (필수)

## 풀필먼트?

- 코드 체계가 다름
  - 자사
    - 일반 상품 데이터
      - 상품코드 = 8자리의 고유코드
      - 상품 품번 (SKU) = 상품코드 + 색상 + 싸이즈
    - 세트 상품 데이터
      - 세트상품코드 = 구성상품코드,구성상품코드,...
      - 세트 상품 품번 = SKU + SKU
  - 3자
    - SKU 단위 관리
- 셋트상품의 반품 유효성 확인을 위해 {구성 상품품번 : 갯수} 형태의 데이터로 변환하여 값을 비교했음...
- 글로 보면 별로 안 어려워 보이는데

# 지금까지 힘들었던 프로젝트(개발 경험)와 그 이슈를 어떻게 해결했는지 기술하시오. (필수)

3자 물류 API와의 연계를 위해 Spring 프로젝트에 Quartz로 스케줄링하여 재고관리, 출고/반품의 배송 신청/확정 관리기능의 개발이 가장 어려웠던 프로젝트입니다. 스케줄링 프로젝트가 자바 1.7로 개발되어 Stream이나 List의 filter, find 메소드를 사용할 수 없었고 해당 메소드가 필요할 때마다 반복문으로 만들어 구현해야 했습니다. 그리고 자사 상품의 상품 체계와 3자 물류의 상품 체계가 많이 달라 어려움을 겪었습니다.  
자사는 일반 상품의 상품 코드를 고유의 8자리 코드를 사용하고, 상품 코드 + 색상 + 싸이즈의 12자리 코드를 상품 품번으로 관리합니다. 자사의 세트 상품은 일반 상품을 임의로 묶어서 세트를 구성하도록 개발되었습니다. 세트 상품은 여러 개의 구성 상품 코드를 ','로 붙여 상품 코드를 구성하고, 세트의 상품품번 또한 '상품 품번,상품 품번'으로 관리합니다. 3자 물류는 상품 품번을 SKU 단위로 사용하여 상품을 관리합니다.  
해당 프로젝트 중 가장 복잡했던 로직은 반품 상품의 정상/불량의 구분하여 처리하는 기능입니다. 반송 받은 상품의 품번과 수를 반품 주문의 품번과 수와 비교 검증하는 로직을 만드는데 고생했습니다. 처음에는 간단할 것으로 생각했으나 개발 후 실제 주문과 상품을 참고해 테스트하니 사용자들은 세트 상품을 구매할 때 세트 상품의 구성 상품을 일반 상품으로 더 주문하는 케이스가 있고, 단순 비교 방식은 세트 상품 + 일반 상품 주문의 케이스에서 상품의 정상/불량 여부를 구분하는 데 문제가 있었습니다. 이에 반송 받은 데이터와 반품 주문 데이터를 {구성 상품품번 : 총 갯수} 형태로 풀어 비교 검증하는 로직으로 재개발하여 해결했습니다.  
해당 기능 개발로 기능을 설계하는 단계에서 실제 사용자의 사용 케이스와 데이터에 대한 분석과 파악을 더 꼼꼼하게 하게 되는 계기가 되었습니다.

---

## 면접용 멘트

가장 힘들었던 개발 이슈중 하나였다고 생각합니다.  
3자 물류 API와의 연계를 위해 Spring 프로젝트에 Quartz로 스케줄링하여  
재고관리, 출고/반품의 배송 신청/확정 관리기능의 개발이 가장 어려웠던 프로젝트입니다.  
  
스케줄링 프로젝트가 자바 1.7로 개발되어 Stream이나 List의 filter, find 메소드를 사용할 수 없었고  
해당 메소드가 필요할 때마다 반복문으로 만들어 구현해야 했습니다.  
  
그리고 자사 상품의 상품 체계와 3자 물류의 상품 체계가 많이 달라 어려움을 겪었습니다.  
자사는 일반 상품의 상품 코드를 고유의 8자리 코드를 사용하고,  
상품 코드 + 색상 + 싸이즈의 12자리 코드를 상품 품번으로 관리합니다.  
자사의 세트 상품은 일반 상품을 임의로 묶어서 세트를 구성하도록 개발되었습니다.  
세트 상품은 여러 개의 구성 상품 코드를 ','로 붙여 상품 코드를 구성하고,  
세트의 상품품번 또한 '상품 품번,상품 품번'으로 관리합니다.  
3자 물류는 상품 품번을 SKU 단위로 사용하여 상품을 관리합니다.  
  
해당 프로젝트 중 가장 복잡했던 로직은 반품 상품의 정상/불량의 구분하여 처리하는 기능입니다.  
반송 받은 상품의 품번과 수를 반품 주문의 품번과 수와 비교 검증하는 로직을 만드는데 고생했습니다.  
처음에는 간단할 것으로 생각했으나 개발 후 실제 주문과 상품을 참고해 테스트하니  
사용자들은 도기류와 같은 상품의 세트 상품을 구매할 때 세트 상품의 구성 상품을 일반 상품으로 더 주문하는 케이스가 있고,  
단순 비교 방식은 세트 상품 + 일반 상품 주문의 케이스에서 상품의 정상/불량 여부를 구분하는 데 문제가 있었습니다.  
  
이에 반송 받은 데이터와 반품 주문 데이터를 {구성 상품품번 : 총 갯수} 형태로 풀어 비교 검증하는 로직으로 재개발하여 해결했습니다.  
  
해당 기능 개발로  
기능을 설계하는 단계에서 실제 사용자의 사용 케이스와 데이터에 대한 분석과 파악을 더 꼼꼼하게 하게 되는 계기가 되었습니다.