# 윤차장님 피드백

윤
  오전 8:50
경력 -> 예시 -> 위기극복 스토리라인으로
8:50
난 기본자소서도 저런식인디?


졔
  오전 8:50
아….
8:50
다른데 양식 자소서는 약간 지원 동기, 강점 이거 내라고 했었거든요
8:50
그래서 돌려막기 가능했는데
8:51
여기는 진짜 새로 써야해요
8:51
새로 써서 기본 자소서로 만들어야 겠네요


윤
  오전 8:51
지원동기 강점은 대부분 신입들 자소서에 많이 들어가요.. 쓸께 없으니까
8:51
경력은 대부분 경험 위주로


졔
  오전 8:51
헤엥 ㅠ


윤
  오전 8:52
수칙 있으면 더 좋고
8:52
내가 이렇게 해서 100을 110을 만들었다.
8:52
수치
8:52
수칙이 아니고..;
8:52
개발자면 업무를 효율화 해서 운영공수를 줄여줬다... 뭐 이런거?
8:53
그걸 수치로 들면 더 좋고


졔
  오전 8:54
개인 이력
https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha/blob/master/HISTORY.md
경력 기술서
https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha/blob/master/2023/09/CareerDesc.md

HISTORY.md
<https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha|JeahaOh/AboutJeaha>JeahaOh/AboutJeaha | 봇이 추가한 GitHub

CareerDesc.md
<https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha|JeahaOh/AboutJeaha>JeahaOh/AboutJeaha | 봇이 추가한 GitHub
8:54
나중에 시간 나시면 한번 봐주세요


윤
  오전 8:55
자조서는 어느 정도 클리쉐가 있어서 그거 따라가 주면 평타는 침 ㅋㅋ


졔
  오전 8:58
현백 자소서
https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha/blob/master/2023/09/IT%26E.md
이디야 자소서
https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha/blob/master/2023/08/EC.md
올영 자소서
https://github.com/JeahaOh/AboutJeaha/blob/master/2023/04/COY-2023_04_30.md
8:58
ㅠㅠ
8:58
클리셰가 없어서 떨어졌나봐요
8:58
ㅋㅋㅋㅋ


윤
  오전 9:04
ㅋㅋㅋ 많이도 넣었네


졔
  오전 9:04
헿


윤
  오전 9:05
일딴 개인이력에
9:05
그냥 개발 및 유지보수..
9:05
이렇게 쓰지 말고
9:05
차라리 유지보수 빼고..
9:06
어떤기능 개발 어떤기능 개발.. 이렇게 구체적으로 써줘요
9:06
이력서 보는 입장에서 유지보수 이렇게 뭉뚱그려 놓으면 그냥 잡일 한거 같아보임
9:06
처음부터 개발했는데 수정했는지 알게뭐임
9:06
내가 그 개발 로직을 다 이해했으면 된거지
9:06
작게라도 프로젝트 처럼 보이게 써야되요
9:07
본인인증 연동 개발
장바구니 000 로직 개선
할인/쿠폰 000 시스템 개선
9:07
이런식으로
9:08
그래야 질문이 나오지~ 그럼 할인/쿠폰 개발하면서 뭘 느끼고 어떻게 잘 했냐 ~ 그걸 경력기술서에 쓰는거임..
9:10
경력기술서에는 구체적으로 써 놓고 이력서에는 너무 대충 써놓은.
9:10
첫 장 보고 엥 하고 넘어갈듯..


졔
  오전 9:12
아….
9:12
엥 하고 넘어갈 정도인가요


윤
  오전 9:12
그리고 경력기술서는 반대로 너무 짜진걸 장황하게 써놓음..
9:12
짜친거


졔
  오전 9:12
엌ㅋㅋㅋㅋ


윤
  오전 9:13
그냥 함축해서 기능단위로 어떤 기능을 개발해봤다.. 어떤 기술을 썼다 정도만..
9:14
쿠폰 발급을 10초를 3초로 줄임.. 이런거 지우고
쿠폰발급기능 개발 및 최적화 . 걍 이렇게만
9:14
이력서는 포장지인데 내용물 다 까놓으면 면접에 부를 이유가 없음..
9:14
포장지는 이쁘게 꾸미고 면접가서 말빨로 승부


졔
  오전 9:20
감사합니다
9:20
참고해서
9:20
수정 해볼게요 ㅠㅠ
9:20
티켓링크 지원 하기 전에 이력서 자소서 먼저 수정 해야겠네요 ㅋㅋ


윤
  오전 9:24
그리고 문장형 서술은 너무 예시가 추상적임.. 구체적으로 뭘 했다 뭘 느꼈다를 좀 더 구체적으로 써주는게 좋을듯함.
9:24
어떤 상황이 었고 어떻게 어떻게 해서 문제를 해결했다.. 를 좀 더 드라마틱하게..


---

# 2022 08 남 feedback

## 면접관이 자소서 읽는 순서

- 몇살인지
- 3년차?
  - 소속했던 조직들이 뭘 했는지 
- 자소서 ->
- 프로젝트 내역 -> 실제로 어떤건지 알수 없다...
  - 오타;

## 결론 
**뭐를 사용해서** 무슨 기능을 했는지 -> 뭐를 했는지 알 수 없다...

- 어떤 시스템인지 상세 내용을 봐서는 어떤 도움이 될지 알수 없다
- 상세에 대한 방법론이나 기술을 서술하는게 낫겠다
- 어떻게 뭘 했는지 기술로 서술

- 사용자의 역할을 어떤 식으로 나눴는지 알 수 없음
- 어떤식으로 리팩토링 했는지 서술 할 필요 있음
- 행운의 편지도 너무 구구절절이지만 요약도 너무 심각하면 별로다
- sns 어디에 붙였는지? 내용이 뭔지;
- open api 에서 어떤 스펙을 이용해서 했다
- 역으로 읽을 수도 있음, 과거 이력이 너무 대충인 상태다
- 기술적으로 어필하고 싶다면 뒤에 요약된 상세가 필요함
- 어떤 기술을 썼는지, 기술 스펙이 없다
- 기술과 기능이 눈에 안들어 옴
- 기술과 기능적으로 성과를 서술하는게 낫겠다

---

- 자소서 내용 관심 없음; 안읽힘; 5줄만 잘 쓰는게 좋겠는데 잘 안읽긴 함
- 경력기술서 내용 멘트를 다듬어라. 쌩판 남이 본다면? 레거시 유지보수, 레거시 클라우드 이전으로 밖에 안 보임
- 차라리 ? 팀장님이 써머리한 내용으로 성과를 올렸다고 어필하는 것이 낫다
  - 결론? 동접이 늘었다, 회원이 늘었다 같은 내용
  - 레거시 -> 아차피 누구나 하는것이기 때문에 가산점이 없음 따라서 성과 스토리 텔링을 하는게
- 오랫동안 연락이 없다? -> 패자부활전을 위해 킾;
- 3년차 -> 프로젝트 하나만 기술적으로나 경험적으로 괜찮아도 됌

---

- 그 기술을 왜 사용했는지
- 어떤 방식으로 개발했는지
- 공수가 감소 했는데 그 소요시간을 어떻게 줄였는지
- 서비스 규모
- 어려웠던 경험과 극복 방법 성장을 위한 노력