# EC 2023 08

## EC에 지원한 구체적인 동기는 무엇이며, 입사 후 목표에 대해 기술해주세요. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)

저는 EC 멤버쉽 서비스가 고객들에게 편리하고 가치 있는 경험을 제공하는데 관심을 가지고 있습니다. 이 서비스는 고객들에게 다양한 혜택과 서비스를 제공하며, 더 나은 커피 경험을 제공하는 역할을 합니다. EC의 창의성을 바탕으로 멤버쉽 서비스를 더욱 발전시켜 고객들의 만족도를 높이고자 합니다. 또한, 신속하고 효율적인 서비스를 위해 기술과 개발 노력을 기여하고, 고객들의 피드백을 반영하여 서비스를 지속적으로 개선하는 역할을 하고 싶습니다.
EC 멤버쉽 서비스 팀의 일원으로서, 멤버쉽 서비스의 기능 개발 및 유지보수에 전념하고 싶습니다. 고객들의 편의를 위한 신규 기능 도입과 기존 기능의 개선을 통해 서비스의 가치를 높이는데 주력하겠습니다. 또한, 다양한 데이터 분석을 통해 사용자들의 니즈를 파악하고, 이를 기반으로 개인화된 서비스를 제공하는데 기여하고자 합니다. 팀원들과의 협업을 통해 서비스의 품질을 높이며, EC 멤버쉽 서비스가 더 많은 고객들에게 사랑받는 서비스가 되도록 노력하겠습니다.

## 지원한 직무에서 본인의 특별한 강점, 경험, 업무 역량 등을 자유롭게 기술해주세요. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)

```txt
회원 도메인에 대한 이해
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 여러 도메인중 마케팅, 배송, 회원의 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.
```

---

## TKLK 2023 09

## 자사양식 자소서

글자수 제한 X

### 자신에 대해 경력 중심으로 자유롭게 표현해 보세요. (경력 중심) (필수)

회원 도메인에 대한 이해  
커머스 도메인에는 상품/전시, 프로모션, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 여러 도메인중 마케팅, 배송, 회원의 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.  
  
자바와 스프링에 대한 높은 이해도  
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.  
  
DB 관리 및 SQL 작성 능력  
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.  

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.  

### 대표적인 프로젝트 세 가지를 적어 주시되, 각각의 프로젝트에서 어떤 기술을 활용하여 어떤 방식으로 개발했는지 구체적으로 설명해 주세요 (필수)

### 지금까지 힘들었던 프로젝트(개발 경험)와 그 이슈를 어떻게 해결했는지 기술하시오. (필수)



---

# ITNE 2023 07

모든 문항 600자

## 현대백화점그룹이 지향하는 4가지 실천가치(열정/소통/창의/파트너십 중 택1)와 부합하는 본인의 강점과 경험을 기술하여 주십시오.

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 본인이 지원하는 직무에 있어 다른 지원자와는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험 혹은 경력을 기술하여 주십시오.

커머스 도메인에 대한 이해
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 2년 간의 쇼핑몰 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.

## 기존과 다른 새로운 변화를 시도했던 경험과 그를 통해 배운 점이 무엇인지 기술하여 주십시오. (600자)

다른 문화와 가치관을 접하고 싶어 계획한 노르웨이 여행에서 책임감과 인내심으로 조직 속에서 사람들을 융화하는 방법을 배웠습니다. 제한된 금전/시간적 상황을 고려하여 강행군으로 계획되었기에 촉박한 일정을 성공적으로 이끌기 위해 동행한 친구 3명 중 저는 예약, 운전, 총무 등의 역할을 담당하였습니다.
그러던 중, 왕복 10시간 등산 코스에서 위기를 맞이했습니다. 호텔 체크인 마감 시간에 맞춰 도착하기 위해서는 무리해서라도 빠르게 하산해야 하는 상황이었는데 전날의 피로와 강도 높은 등산으로 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이 발생했습니다. 하지만 지금 상황에서는 힘든 친구들에게 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끄는 것이 무엇보다 중요하다고 생각하게 되었고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 4시간 동안 운전을 하여 모든 일행을 늦지 않게 숙소에 데려다줄 수 있었습니다.
단순히 멋진 풍경을 보기 위해 모인 모임이였지만, 이 과정에서 불화가 생기면 그들의 걸음에 맞춰 앞사람은 다독이고 뒷사람은 이끌어 내는 방법을 고민하고 배웠습니다. 이러한 경험을 토대로 프로젝트에서도 리더를 보조하고 동료들을 이끌며 큰 문제를 해결할 수 있는 중간 역할을 해내고자 합니다.

## 당사 지원동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.

디지털 시대의 도래로 인해 커머스 산업이 더욱 성장하고 혁신을 이끌어내는 중요한 역할을 하고 있기 때문에 커머스 개발자로서 IT&E에 지원하였습니다. 온라인 쇼핑은 더이상 선택이 아닌 필수가 되어가고 있으며, 사용자들의 쇼핑 습관과 요구사항이 빠르게 변화하고 있습니다. 이에 대응하기 위해 뛰어난 기술과 창의성이 필요한 커머스 개발 분야에 매력을 느끼고 있습니다.
저는 커머스 개발자로서 기능 고도화와 운영 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 서비스 개발에 주력하고, 사용자 경험을 개선하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 또한 데이터 기반의 의사결정과 지속적인 성능 최적화를 통해 서비스의 품질을 높이는 데에 기여했습니다.
또한 저는 개발자로서 항상 새로운 기술에 대한 관심과 학습욕구를 가지고 있습니다. 빠르게 변화하는 온라인 커머스에서는 지식과 기술의 학습이 필수적입니다. 항상 새로운 도전에 두려움 없이 도전하고, 성장하기 위해 노력하고 있습니다.
IT&E의 개발자로 합류하면 현존하는 서비스를 더욱 발전시키고, 사용자들의 편의와 귀사의 비즈니스 성장을 최우선으로 생각하며, 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공하는 데에 주력하고자 합니다.

---

# Shin I 2023 07

상시 인력풀 등록

## 지원 동기 (700 자)

디지털 시대의 도래로 인해 커머스 산업이 더욱 성장하고 혁신을 이끌어내는 중요한 역할을 하고 있기 때문에 커머스 개발자로서 귀사에 지원하였습니다. 온라인 쇼핑은 더이상 선택이 아닌 필수가 되어가고 있으며, 사용자들의 쇼핑 습관과 요구사항이 빠르게 변화하고 있습니다. 이에 대응하기 위해 뛰어난 기술과 창의성이 필요한 커머스 개발 분야에 매력을 느끼고 있습니다.
저는 커머스 개발자로서 기능 고도화와 운영 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 서비스 개발에 주력하고, 사용자 경험을 개선하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 또한 데이터 기반의 의사결정과 지속적인 성능 최적화를 통해 서비스의 품질을 높이는 데에 기여했습니다.
또한 저는 개발자로서 항상 새로운 기술에 대한 관심과 학습욕구를 가지고 있습니다. 빠르게 변화하는 온라인 커머스에서는 지식과 기술의 학습이 필수적입니다. 항상 새로운 도전에 두려움 없이 도전하고, 성장하기 위해 노력하고 있습니다.
귀사의 커머스 개발팀에 합류하면 현존하는 서비스를 더욱 발전시키고, 사용자들의 편의와 귀사의 비즈니스 성장을 최우선으로 생각하며, 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공하는 데에 주력하고자 합니다. 또한 비즈니스 성과에 기여하며, 함께 일하는 동료들과의 원활한 협업과 지식 공유를 통해 팀의 성과를 높이고자 합니다. 끊임없이 발전하고 성장하는 개발자가 되겠습니다.

## 성격상의 장단점 (400 자)

저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어디든 잘 적응하곤 합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 오픈일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.


---

# HAE 2023 07

## HAE에 지원한 동기를 기술하십시오. (이직사유 포함) (최대 500자 입력가능)

모빌리티 소프트웨어 전문기업인 오토에버는 글로벌 모빌리티 ICT의 선도자입니다. 모회사인 현대자동차의 실적은 국내와 해외에서 모두 성장하고 2분기 영업이익이 전년 동기보다 42% 증가했으며 그 배경에 오토에버의 In-Car, Out-Car 영역 전반의 IT 기술이 있었다고 생각합니다. 오토에버는 많은 사람의 삶에 기여하겠다는 저의 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각하여 지원을 결심했습니다.
커머스 서비스의 피크타임 접속자수를 증가시킨 올린 경험이 있습니다. 제가 입사한 21년 하반기 당시에는 아키텍처와 UX 문제로 많은 트래픽을 감당하기 어려웠습니다. 저는 문제 해결을 위해 적극적으로 여러 해결책을 제시하였고, 현실의 문제에서 최선의 전략으로 42만 MAU의 커머스 서비스로 성장시켰습니다.
제가 지원한 이커머스 개발 직무의 본질인 유통사와 고객의 연결고리이자 구매자에게 최상의 사용자 경험을 제공하는 서비스의 현실화로 오토에버의 모빌리티 SW 기술 선도에 기여하고 싶습니다.

## 입사 후 희망 업무를 본인의 강점을 근거로 기술하여 주시기 바랍니다. (채용 공고상 담당업무 참고) (최대 1,000자 입력가능)

저는 약 4년간의 개발 경력 중 2년간의 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다. 따라서 이커머스 서비스 개발 Back End 업무를 수행하고 싶습니다. 그 근거는 다음과 같습니다.

저는 커머스 도메인에 대한 이해
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 커머스 상세 도메인의 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 본인이 수행한 주요 프로젝트 및 업무사항을 열거하고(사업명, 규모, 기간, 고객사 등) 본인의 역할을 구체적으로 기술하십시오. (최소 50자, 최대 5,000자 입력가능)


---

# COY retail platform 2023 05
## 자기소개

### 상세경력기술서 (직무 관련 경험/성과 등)

### 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를, 보유한 전문지식 및 스킬과 관련하여 기술하시오.


---


## 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 Keyword 3가지를 선정하여 자유롭게 작성하시오. (최대 10,000자 입력가능)

1. 커머스 도메인에 대한 이해  
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원 관리 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 이러한 기능을 개발하고 운영하기 위해서는 커머스 도메인에 대한 이해도가 높아야 합니다. 저는 마케팅, 상품/전시, 배송 도메인에 대한 서비스 고도화 및 운영 경험을 바탕으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

2. 자바와 스프링에 대한 높은 이해도  
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 개발 및 운영 그리고 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트의 유지보수 그리고 기능 고도화의 경험으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.
제가 경험한 다양한 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI를 활용하여 중복 코드를 가진 메소드를 별도의 클래스로 분리하였습니다. 이 클래스는 인터페이스를 구현하도록 설계하고, 필요한 서비스 클래스에서는 이 인터페이스의 구현체를 주입받아 사용하도록 하였습니다. 이를 통해 중복된 코드를 가진 클래스들은 해당 인터페이스의 구현체를 주입받아 공통으로 사용할 수 있는 코드를 별도의 클래스로 분리했습니다. 또한 AOP를 활용하여 로깅 기능을 분리했습니다. 타 서비스와 API 통신할 때마다 요청과 응답 값을 별도로 로깅 할 수 있도록 어드바이스를 작성하고 이를 서비스 클래스에 적용해 비즈니스 로직과 로깅 로직의 관심사별로 기능을 분리했습니다. DI와 AOP를 활용하여 코드의 중복을 줄여 기술 부채를 줄이고 유지보수성을 향상시켰습니다.

3. DB 관리 및 SQL 작성 능력  
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 현재 운영 중인 아이디룩 몰에서 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, view와 mview 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 감소시켰습니다.

---

## 업무 스타일이 서로 다른 구성원들과 협력해서 과제를 완수했던 경험에 대해 말해주시기 바랍니다. (최대 10,000자 입력가능)

협력, 양보, 협조

현재 유지보수 중인 서비스의 이벤트 페이지에는 응모, 쿠폰, 출석 체크 등의 콘텐츠를 한 번에 한 가지의 기능만 포함할 수 있었습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했습니다.
이벤트를 기획하는 마케팅팀과 운영팀은 협업에 필요한 일정보다는 트렌디하고 빈번한 프로모션을 통해 이벤트의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 이벤트 기능을 담당하던 개발팀의 전임자는 기능을 모듈화하여 코드의 재사용성을 높이는 개발 방법보다는 하드 코드를 추가하여 요구사항이 들어올 때마다 추가 개발을 하는 스타일로 과업을 수행하던 사람이었습니다.
저는 이런 스타일의 업무가 개발팀 입장에서는 소스의 파편화와 중복된 로직으로 인한 유지보수성 저해의 원인이라고 생각했습니다. 또한 마케터의 입장에서는 트렌드를 더 민첩하게 반영하지 못해 아쉬워하는 입장을 알게 되었습니다.
프로모션의 프로세스를 개선하고자 저는 주도적으로 관련 직군의 동료들과 적극적인 소통을 진행했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 동료들이 필요로 하는 기능과 그 목적을 파악하기 위해 노력했습니다. 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 소통과 협력을 통해 개선된 이벤트 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 거절

안녕하세요
당사의 채용공고를 보다 저의 커리어 방향성과 이직 동기에 부합하지 않은 항목을 발견하였습니다.
고심 끝에 좋은 기회를 주신 당사에 제안을 정중히 사양하게 되었으니 양해 부탁드립니다.
언젠가 좋은 인연으로 다시 만나게 되길 기원합니다. 감사합니다 :)


---

# WAD 2023 05

### 이직사유를 포함한 지원 동기

저는 이직을 결심한 이유가 두 가지 있습니다. 첫 번째는 제가 현재 근무 중인 회사에서의 경력 발전 가능성이 한계에 달했다고 판단했기 때문입니다. 제가 가진 능력과 역량을 발휘하고 성장할 환경에서 일하고 싶다는 욕구가 컸습니다. 두 번째 이유는 새로운 도전을 원했기 때문입니다. 새로운 환경에서 새로운 업무에 도전하면서 더 많은 것을 배우고 싶고, 새로운 사람들과 함께 일하면서 새로운 경험을 쌓고 싶었습니다.

와드에 지원한 이유는 제가 가진 기술과 경험을 바탕으로 더욱 전문적으로 성장할 기회가 있을 것이라고 기대하기 때문입니다. 또한 귀사에서 일하는 동안 제가 가진 역량을 발휘하고, 함께 일하는 동료들과 성공적인 결과를 만들어 내기를 희망합니다.

### 주니어 개발자  
  
4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 약 10년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저는 프로세스의 효율과 유지보수성을 고려하고 그리고 기술 부채를 없애는 것을 고려하여 맡은 업무를 수행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드시간을 8.62초 에서 3.57초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선시켰습니다.

## 커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
  
저는 적극적인 소통능력을 이용하여 성과를 이뤄내는 것을 좋아합니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다. 저의 소통에 대한 가치관과 능력으로 귀사에서 의미있는 새로운 문제에 도전하고 더 좋은 세상을 만드는데 기여하고 싶습니다.


---

# HAE 2023 05 02

### 이직사유를 포함한 지원 동기 (200 ~ 500 자)

저는 이직을 결심한 이유가 두 가지 있습니다. 첫 번째는 제가 현재 근무 중인 회사에서의 경력 발전 가능성이 한계에 달했다고 판단했기 때문입니다. 제가 가진 능력과 역량을 발휘하고 성장할 환경에서 일하고 싶다는 욕구가 컸습니다. 두 번째 이유는 새로운 도전을 원했기 때문입니다. 새로운 환경에서 새로운 업무에 도전하면서 더 많은 것을 배우고 싶고, 새로운 사람들과 함께 일하면서 새로운 경험을 쌓고 싶었습니다.

오토에버에 지원한 이유는 제가 가진 기술과 경험을 바탕으로 더욱 전문적으로 성장할 기회가 있을 것이라고 기대하기 때문입니다. 또한 이 회사에서 일하는 동안 제가 가진 역량을 발휘하고, 함께 일하는 동료들과 성공적인 결과를 만들어 내기를 희망합니다. 또한 이 회사가 추구하는 비전과 가치에 공감하며, 그에 부합하는 역할을 수행하면서 제 자신의 성장뿐 아니라 회사와 함께 성장할 기회를 찾고자 합니다.

### 입사후 희망 업무를 본인의 강점을 근거로 기술 (채용 공고상 담당업무 참고) (300 ~ 1,000 자)

커머스 전문지식과 스킬을 보유하고 있다고 자신합니다. 약 4년간의 개발 경력중 1년 8개월간의 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다. 저의 강점은 다음과 같습니다.

커머스 도메인에 대한 이해

커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 커머스 상세 도메인의 고도화 및 운영 경험으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도

저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다. 제가 경험한 대부분의 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 절차 지향적이거나 중복된 프로세스로 작성된 소스가 많았습니다. 저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 클린 코드의 철학에 입각한 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI와 IoC, AOP의 개념과 OOP의 개념을 활용하여 코드의 재활용성과 프로젝트의 유지보수성과 확장에 대한 유연성을 증대시켰습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력

커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선했습니다.

---


## COY 2023 04

1 차 면접 탈락


## 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를, 보유한 전문지식 및 스킬과 관련하여 기술하시오. (max 2,000)

커머스 전문지식과 스킬을 보유하고 있다고 자신합니다. 약 4년간의 개발 경력중 1년 8개월간의 아이디룩 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다. 이를 자세히 설명하면 다음과 같습니다.

1. 커머스 도메인에 대한 이해
  커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원 관리 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 이러한 기능을 개발하고 운영하기 위해서는 커머스 도메인에 대한 이해도가 높아야 합니다.  
  저는 마케팅, 상품/전시, 배송 도메인에 대한 서비스 고도화 및 운영 경험을 바탕으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

2. 자바와 스프링에 대한 높은 이해도
  저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 개발 및 운영 그리고 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트의 유지보수 그리고 기능 고도화의 경험으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.
  제가 경험한 다양한 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 절차 지향적이거나 중복된 프로세스로 작성된 소스가 많았습니다. 유지보수, 코드의 재활용성, 확장에 대한 유연성이 낮았습니다.
  저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 클린 코드의 철학에 입각한 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI를 활용하여 중복 코드를 가진 메소드를 별도의 클래스로 분리하였습니다. 이 클래스는 인터페이스를 구현하도록 설계하고, 필요한 서비스 클래스에서는 이 인터페이스의 구현체를 주입받아 사용하도록 하였습니다. 이를 통해 중복된 코드를 가진 클래스들은 해당 인터페이스의 구현체를 주입받아 공통으로 사용할 수 있는 코드를 별도의 클래스로 분리했습니다. 또한 AOP를 활용하여 로깅 기능을 분리했습니다. 타 서비스와 API 통신할 때마다 요청과 응답 값을 별도로 로깅 할 수 있도록 어드바이스를 작성하고 이를 서비스 클래스에 적용해 비즈니스 로직과 로깅 로직의 관심사별로 기능을 분리했습니다. 이러한 방식으로 DI와 AOP를 활용하여 코드의 중복을 줄여 기술 부채를 줄이고 유지보수성을 향상시켰습니다.

3. DB 관리 및 SQL 작성 능력
  커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 현재 운영 중인 아이디룩 몰에서 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, view와 mview 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선했습니다.

4. AWS 클라우드 서비스 이용과 그 외 인프라 고도화에 대한 경험
  작년 상반기에 현재 운영 중인 아이디룩 몰의 인프라를 IDC에서 AWS 클라우드 서비스로 전환하였습니다. OS 파일 시스템에서 AWS S3로, IDC CDN에서 AWS Cloud Front로, AWS Elastic Cache for Redis를 이용한 Session Clustering 구성 등의 인프라 개선 경험이 있습니다. 또한 다수의 프로젝트에서 Apache Tomcat, Apache Http Server, nginX 등의 미들웨어 인프라 구성과 어플리케이션 실행에 사용하는 JVM 튜닝 등의 경험이 있습니다.


---


# AP 2022 12


## 본인에 대해 자유롭게 기술하여 주십시오 (3000 자)

주니어 개발자  
3년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합하는 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발하였습니다. 10년 전 기술로 만들어진 프로젝트를 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서 개선하여 피크타임 최대 동시접속자를 600명 내외에서 1,400명 내외로 증가시키는 데 기여하였습니다.

커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
타 직군의 사람들과의 커뮤니케이션 스킬 향상을 꾸준하게 노력해오고 있습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 커뮤니케이션이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업하려고 노력하고 있습니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비지니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하려고 노력했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
그리고 상대에게 생각을 정확히 전달하기 위해 노력했습니다. 안 되는 사유가 있다면 왜 불가능한지, 또는 이슈에 대해서 어떻게 생각하는지 명확히 전달해야 상대방도 나의 의견을 듣고 요구사항의 스펙 등을 조정 할 수도 있으며 해당 기능을 개선하면서 다른 기능의 스펙 업데이트가 필요하다면 왜 필요한지, 어디가 좋고 어떤 결과가 예상되는지 명확히 전달하고, 설득하는 방향으로 커뮤니케이션에 신경을 썼고, 서로에게 좋은 시너지 효과가 나도록 노력했습니다. 저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.  

  
```txt
  기승전결 스토리
  사례 중심으로 근거를 풀어내기
  직무역량, 인성, 직무 목표, 직종에 대한 관심
```
  
## 직무기술서 (지원 직무와 관련하여 주요 수행업무 및 실적을 기준으로 상세히 기술해 주십시오) (3000 자)

```txt
  JD + 경력 + 성과
  핵심 경력 사항 최신순
  성과에 대한 객관적 자료
  뭐를 개발하였으며 어떻게 개선 되었다
  업무 강점 및 경험에서 얻은 전문가적 견해
  텍스트와 이미지?
```

  
## 최근 3년간 인사평가내역에 대해 기재해 주십시오 (인사평가내역이 없을 경우 사유 기재 요청) (3000 자)

지난 3년간 근무했던 회사에서는 인사평가를 실시하지 않거나 실시하더라도 본인에게 결과를 공유하지 않았습니다.


---

# LDCC 2022 10

## 입사후 포부

## 지원 직무에 가장 필요하다고 생각하는 역량과, 그와 관련한 경험을

## 본인의 가장 힘들었던 경험과, 이를 극복하기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술해 주세요.

---

## LUP 202208


### 수행 업무 및 프로젝트를 중심으로 경력 사항을 상세히 기술하시기 바랍니다.
- 회사명, 직급, 직무, 기간, 내용 및 성과 등 주요 경력 중심 기재

### 본 직무에 지원하는 동기 기술
- 성격(장단점), 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.


---

# 2021 자기소개서

## 새로움을 추구하고 발전하는 사람
  
저는 새로운 것을 배우는 데 주저함이 없는 사람입니다. 음악을 전공한 저는 중학교 2학년 때 기타를 시작으로 고등학교 때는 작곡을 배웠으며 더 나아가 대학에서는 컴퓨터 음악을 공부했습니다. 하나의 분야에서 만족하지 않고 더 큰 분야로 발전해가며 새로운 것을 배워 왔습니다. 음악뿐만이 아니라 여러 가지 직업에 도전하였고, 그 과정에서 끈기와 협동, 책임감 등을 배울 수 있었습니다.
제 발전에 관심이 많은 저는 진취적인 성향을 바탕으로 끊임없이 새로운 것을 찾고 더 크게 나아가길 갈구하던 중, 지인의 권유로 프로그래밍을 공부하게 되었고 코딩의 매력에 빠졌습니다. 독학의 한계를 느껴서 자바 주말반 수업을 듣게 되었고, 주말반을 다니면서 국비 지원으로 코딩을 배울 수 있다는 사실을 알게 되어, 위 과정을 수료하게 되었습니다.
잃어버린 시간은 되돌릴 수 없다.
저의 생활신조는 ＇시간 약속을 잘 지키자＇ 입니다. 철없던 20살에 시간 약속을 잘 지키지 않았던 저는, 친구를 잃고, 아르바이트 자리에서 잘린 경험으로 그 후부터는 시간에 있어서만큼은 철두철미한 사람이 되고자 노력하였고 지금도 노력 중입니다. 간단한 일례로는 이번에 수료한 과정에서도 지각하지 않아서, 개근자 상을 받았습니다. 이전 직장에서는 매번 20분 일찍 도착해서 맡은 일을 다 할 때까지는 퇴근하지 않아서 종종 비는 시간에 도와주지 않겠느냐는 제의를 받기도 합니다.
  
  
## 책임감과 인내심을 가진 사람.
  
17년 7월, 노르웨이 여행을 다녀왔습니다. 가진 돈과 시간은 한정되어 있으므로 짧은 시간 동안 많은 것을 할 수 있는 일정을 세웠습니다. 이 과정에서 제가 세운 계획에 함께하는 3명의 새로운 친구를 만났고, 저는 일반적으로 불가능하다고 생각되는 3박 4일간의 계획을 성공적으로 이끌기 위해 예약, 운전, 회계 등 많은 것을 도맡았습니다. 세 번째 날, 왕복 10시간 코스의 트래킹 산행에 다들 지쳐있는 상태였지만 호텔 체크인 마감 시간을 맞춰 도착해야 했습니다. 하산 이후에도 4시간 정도의 거리를 제가 운전을 해서 이동해야 했고, 무리해서라도 빠르게 하산할 수밖에 없었습니다. 이 과정에서 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이었지만 저는 모두 함께 가기 위해 뒤에서 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끌어 왔고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 트래킹이 끝난 후 4시간 운전을 하여 모든 일행을 숙소에 데려다 준 이후에 투숙했습니다.
  
  
## 성격의 장점 & 단점
  
저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어떤 곳에서도 쉽게 적응하곤 했습니다. 또한, 다른 사람들의 말을 잘 들어주는 성격으로 어떤 사람을 만나도 편안한 분위기를 유지하기 위해 노력합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 조의 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 발표일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.
  
  
## 이직 사유 및 포트폴리오
  
전자음악을 전공한 저는 학부 시절에 교수는 과거의 것으로 미래를 만들 현재의 학생들을 가르친다는 것이 매력적이라 생각했기 때문에 교수의 꿈을 꿨습니다. 그러나 현실의 벽에서 저의 진로는 음악이 아닌 개발이라는 것을 알게 되었고, 개발자의 길을 걷게 되었습니다. 언어를 배우는 진입 장벽은 높았지만 무언가를 만들어 내는 점, 작업하는 환경의 공통점 그리고 곡의 구조를 만들어 내는 것과 시스템 구조의 맥락은 비슷하므로 진로의 변경은 어렵지 않았습니다.
  
첫 회사로부터의 이직 사유는 사업 구조 변경으로 모든 사업의 개발은 외주로 변경하고, 기존 개발자들을 델파이 개발이나 사업 기획 또는 PM으로 직무 변경이 예정되었습니다. 델파이 개발은 저의 비젼과 거리가 멀었고, 1년차인 제가 아직은 PM이나 사업 기획쪽은 커리어 전환에 좋지 않은 시기라 판단하여 이직을 결심하였습니다.
두번째 이직을 결심하게 된 계기는 현재 사무실이 이전하게 되었는데 집에서 출퇴근하기 힘든 거리여서 삶의 질과 업무 능률이 떨어지게 되어 이직을 결정하게 되었습니다.

첫 입사와 첫 이직 후 수행했던 프로젝트들은 코드 품질보다는 일단 작동만 하면 되는 기능들이 많았습니다. 그리고 공공 유지보수 프로젝트만을 진행하다 보니 자사 솔루션이나 B2B 프로젝트 등 개발 위주의 프로젝트를 수행하고 싶은 욕구가 제 안에서 싹트게 되었습니다.
자사 솔루션이나 서비스, B2B 프로젝트 하는 곳으로 이직하고 싶습니다.
그리고 현재 회사는 내근직으로 계약 연봉 3900 만원, 기타 수당까지 해서 월 290 ~ 310 받고 있습니다.


---


# 2020 naver 신입 개발자 공개 채용

## 다음 중 자신 있는 분야를 우선순위 별로 작성해주세요. ■ FE 개발 ■ iOS 개발 ■ Android 개발 ■ BE 개발(AI/ML 포함)

- 최대 3순위까지 작성 가능합니다.
- 작성예시 : 1) FE 개발 2) iOS 개발 3) BE 개발

```javscript
  
```

## 2. 가장 자신 있는 또는 좋아하는 컴퓨터공학 관련 이수 과목명과 해당 과목의 성적을 기재해주세요.

- 성적이 좋았던 과목 또는 좋아했던 과목을 최대 6개까지 작성해주세요.
- 비전공자여서 학교에서 이수한 과목이 없을 경우, 개발자가 되기 위해 별도로 공부했던 컴퓨터공학 관련 학습내용을 작성해주세요.
- 작성예시 : 자신있는/좋아했던 과목 [컴퓨터구조 A, 알고리즘 B+, 데이터구조 B, …]

```txt
  저는 음악 전공을 한후, 방통대 편입을 하였습니다. 재직중에 학업을 변행 하려니 많은 과목을 선택 하기엔 부담이 될거라 예상 되어 첫학기 이수 과목이 DB와 HTML, 디지털 논리 회로와 교양 과목을 수강하였습니다. DB는 A학점, HTML은 B+ 학점, 디지털 논리회로는 D+를 받았습니다.
  재직을 하며 javascript를 좋아하게 되어, react, nodejs 등  javascript 라이브러리와 프레임 워크를 공부했습니다.
```

## 3

어려운 기술적 문제를 해결한 경험을 상세히 작성해주세요. (학교수업/프로젝트/경진대회/대외활동 등) 어떤 문제였는지 '구체적'으로 기술하고, 본인의 접근방법과 실제 결과가 어땠는지 '자세히' 설명해주시기 바랍니다. 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기해주세요.

지난겨울에 수행했던 [해양환경공단] "골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템"에서 선박의 과거 항적을 조회하여 지도위에 표출하는 기능을 맡게 되었습니다.  
이 기능에는 골재채취선 선박의 지나간 루트와 작업한 루트 두가지 정보를 표출을 요구합니다. 일반적인 선박은 선박식별수신기로 선박의 위치와 속력, 송신한 시간을 24시간 해양수산부 DB에 저장합니다. 그리고 골재채취선박의 경우에는 골재채취 펌프에 수신기를 하나 더 장착하여 항적 데이터와 펌프의 작동 여부를 포함한 데이터를 해양환경공단 DB에 저장합니다. 하지만 수신기는 하드웨어 문제로 좌표가 갑자기 엉뚱한 곳을 가리키거나 시간을 역행하는 등의 문제를 불규칙적으로 일으킵니다. 따라서 두개의 수신기는 비슷한 데이터를 갖고 있지만 데이터가 정확하다는 확신을 할수 없다는 문제가 있었습니다.  
저는 클라이언트 사이드에서 골재채취선박의 항적을 조회하면, 선박항적과 펌프항적을 DB에서 시간 순으로 가져온 뒤, 서버 사이드에서 시간순으로 정렬하여 하나의 리스트로 만들었고, 데이터와 그 전후 데이터를 속도에 따른 거리 계산 맞지 않은 데이터는 자르는 방식으로 데이터를 가공하였습니다. 그 후 가공된 데이터를 클라이언트 사이드로 응답한 뒤 지도위에 표출하는 로직을 만들었습니다.  
// 어떤 부분이 어려웠니?  
// 자소서 존나 많이 읽는데 누가 이걸 읽겠니 보기 편하게 쓰렴.

## 4

고본인이 가장 재미를 느끼고 끝까지 파고들어 본 경험 또는 성취감을 느꼈던 경험이나, 성장할 수 있는 계기가 되었던 경험이 있었다면 얘기해주세요. 그 경험을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 '어떤 부분이 성장'했는지에 대해 작성해주세요. 공부, 개발, 색다른 경험, 취미활동 등 어떤 분야의 경험이라도 좋습니다.

노르웨이 여행에서 책임감과 인내심으로 조직 속에서 사람들을 융화하는 방법을 배웠습니다. 다른 세상의 문화와 가치관을 접하고 사고의 폭을 넓히고 싶어서 여행을 계획하게 되었습니다. 노르웨이 여행을 계획하면서 금전적 상황과 제한된 시간을 고려하여 짧은 시간 동안 많은 경험을 할 수 있도록 일정을 세웠습니다. 이 과정에서 제가 세운 계획에 함께하는 3명의 새로운 친구를 만났고, 저는 일반적으로 불가능하다고 생각되는 3박 4일간의 계획을 성공적으로 이끌기 위해 예약, 운전, 총무 등 많은 것을 도맡아 하며 차질 없이 일정을 소화하고 있었습니다.

그러던 중 두 번째 날, 왕복 10시간 코스의 트레킹에서 위기를 맞게 되었습니다. 호텔 체크인 마감 시간에 맞춰 도착하기 위해서는 무리해서라도 빠르게 하산해야 하는 상황이었는데 전날의 피로와 10시간 코스의 강도 높은 트레킹으로 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이 빚어졌습니다. 심지어 뒤처진 사람을 버리고 가자는 사람도 있었습니다. 하지만 저는 여행 마지막 일정까지 모두 함께하기 위해 뒤에서 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끌었고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 4시간 동안 운전을 하여 모든 일행을 늦지 않게 숙소에 데려다줄 수 있었습니다.

단순히 멋진 풍경을 보기 위해 모인 모임이였지만, 그 과정에서 서로 불화가 생기면 그들의 걸음에 맞춰 앞사람은 다독이고 뒷사람은 이끌어 내는 방법을 터득 했습니다. 이 경험으로 프로젝트에서도 윗사람을 보조하고 아랫사람들을 이끌며 성공적으로 프로젝트를 끝낼수 있는 중간 역할을 해낼수 있는 성장의 계기가 되었습니다.

// 앞사람은 다독이고 뒷사람을 이끌었다. 단순히 결과보다 결과도 성공했지만 과정 역시 신경썼다  
// 어려움 극복 극복후 느낀것.

## 만약 네이버 입사 후 3년의 시간이 지났다면 어떤 개발자가 되어 있을까요?

- 작성예시 : 어떤 분야에서, 어떤 개발자가 되어 있을지 또는 네이버의 어떤 서비스를 어떻게 개선해 나가고 있을지 등

저는 어렸을적부터 사람들의 일상에 숨겨진 공헌자가 되고 싶었습니다. 그리고 개발자는 사람들의 많은 일상에 제일 가까운 직업이라고 생각 합니다. 사용자와 개발자의 직접적인 소통은 클라이언트 사이드에서 이루어 지기 때문에 저는 서비스와 사용자들의 최초 접점인 프론트엔드 분야에서 UX를 잘 만드는 개발자가 되고 싶습니다.  
앞으로 우리나라의 인구 고령화가 심해진다는 사실은 모두가 알고 있습니다. 그것은 사용자의 연령층 변화를 의미하게 됩니다. 앞으로 개발자들은 다양한 연령을 고려하여 UX를 개발해야 할 것입니다. 따라서 저는 다양한 프론트 프레임워크를 섭렵하고, 다양한 서비스들을 경험 하여 네이버의 서비스 UX 발전에 기여하고 싶습니다. 저는 항상 사용자의 관점에서 해답을 찾고자 노력하고 네이버의 많은 서비스에 기여할 준비가 되어 있습니다.


---


# 2020 10 ㅜㅗㅜ bug

## 자신이 속한 조직에서 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 경험에 대해 기술 하시오

지난겨울에 수행했던 [해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 프로젝트에서 Openlayers라는 라이브러리를 이용하여 웹에서 지원하는 지도 서비스를 개발하였습니다. 저는 사용자가 지도 위에서 그린 지점/경로/영역을 그릴 수 있도록 도와주는 지리객체 관리와 그 객체들을 DB 연동하여 조회/수정/삭제가 가능하도록 객체관리 페이지 개발, 실시간 선박 위치와 선박이 과거 항적과 데이터를 지도 위에 표출 등의 기능을 맡았었습니다.  
지도라는 특성상 모든 메뉴와 기능을 한 페이지에서 처리해야 했지만, 입사 6개월 차인 저와 입사 동기들은 기한 내에 클라이언트가 요구하는 기능들을 만족하기 위해는 SPA 라이브러리를 학습하면서 프로젝트를 진행할 수 없었습니다. 데이터들의 실시간 반영에 따른 화면 구조 및 재렌더링(DOM 제어)에 대한 어려움과 직면하게 되어 알아보던 중 Handlebars 라이브러리를 알게 되었고 적용 방법과 장단점을 분석한 후 팀원들에게 라이브러리의 도입에 대해 의논하며 프로젝트에 적용했던 기억이 있습니다. Handlebars는 Javascript 로직과 html의 분리가 간편하고, html 템플릿을 만든 뒤 JSON 객체를 주입해 주면 간단하게 화면에 표출할 수 있지만, 이미 표출된 화면 일부분을 바꾸고 다시 렌더링하려면 바뀐 부분만 변경하는 게 아닌 전체 화면을 렌더링 해야 하는 문제와 디버깅이 어렵다는 단점이 있었습니다.  
이러한 단점 때문에 저는 지점/경로/영역 객체를 관리하는 부분에서 사용자가 동적으로 사용할 수 있도록 컴포넌트를 더 작게 쪼개어 개발을 진행하였습니다. 최초 화면 렌더링 시에는 전체 객체 목록을 테이블에 표출한 뒤, 각 객체를 특정할 수 있는 정보 외에는 표출하지 않습니다. 그 후에, 상세 수정이 필요한 객체는 따로 수정 페이지를 렌더링 후 객체의 색상 등의 스타일, 좌표, 객체의 이름 및 정보 등의 속성을 수정할 수 있도록 합니다. 수정 후 저장 시에 목록으로 이동하면서 해당 객체의 변경된 곳만 찾아 리 렌더링 하도록 템플릿을 로직을 잘게 만들었습니다.  
이런 복잡한 라이브러리 사용을 계기로 저와 동기들은 react를 학습하는 계기가 되었고, 이후 진행하는 프로젝트가 바쁘지 않을 때는 주말에 모여 스터디를 하고 있습니다.

## 자신이 보유한 기술 (OS, Programming, Database 등)에 대하여 상세하게 기술 하시오

// 코엠 db data 이전 및 실시간 데이터 연계 모듈로 db와 프로그래밍을 잘 했다. mapserver는 리눅스를 쓰도록 했다.  
// 프로젝트 환경 구축에서 db 설치 및 데이터 연계 개발 과정?  
// 해양환경공단 골재채취모니터링 시스템 구축 당시 Oracle DB에서 PostgreSQL로 사용하는 DB를 변경하였고, 구조가 부분적으로 바뀌게 되는 과정에서 데이터 연계를 하는 Java Application도 만들어 보았습니다.

[해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 개선 사업 당시 구 시스템은 한대의 서버에서 WAS와 미들웨어인 MapServer, GeoServer 그리고 Packet Parser 를 구동하고 있었습니다. MapServer는 유져가 지도의 어느영역을 보고싶어 하는지 요청하면 해당 영역에 대한 배경지도(바다와 육지의 구분)를 타일 형태로 만들어 응답해주는 프로그램입니다. GeoServer는 유져가 보고있는 영역에 대한 지리정보를 DB에서 불러와 분석하여 레이어 형태로 응답해주는 프로그램입니다. 그리고 Packet Parser는 해수부에서 전송하는 선박 데이터를 분석하여 시스템에 필요한 데이터를 DB에 저장하는 프로그램입니다. 세개의 미들웨어와 함께 WAS를 구동하니 시스템의 부담이 많아졌고 서버가 자주 내려가는 등의 문제가 종종 발생하여 한대의 서버를 증설하게 되었습니다.  
기존의 MapServer는 해안선만 확인이 가능한 데이터만 응답하였는데 일반적인 지도로 표출하길 원하는 클라이언트의 요구사항으로 지도를 정적 이미지 표출 방식으로 변경하게 되었습니다. 지도 파일을 이미지로 표출하게 되자 시스템의 첨부파일도 함께 서비스 하는 WEB Server로 사용하는 구상이 나오게 되었습니다. 그리고 Oracle 11g에서는 지원하지 않는 지리 데이터 관련 함수를 사용하기 위해 DB를 PostgreSQL로 사용하게 되었습니다.  
구성이 바뀌자 기존 게시물의 첨부 파일의 이관과 기존 DB에서 데이터를 이관하는 연계 프로그램을 짜게 되었습니다.

// 버려?

[해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 개선 사업 당시, 구 시스템에 문제가 있고 클라이언트 요구사항으로 db도 새로 구축해야하는 설계가 나왔습니다. Oracle 11g에서는 지원하지 않는 지리 데이터 관련 함수를 query에서 해결하기 위해 DB를 PostgreSQL로 사용하게 되었습니다. 그리고 한대의 서버에서 WAS와 미들웨어인 MapServer, GeoServer 그리고 Packet Parser를 구동하고 있었습니다. 세개의 미들웨어와 함께 WAS를 구동하니 시스템의 부담이 많아졌고 서버가 자주 내려가는 등의 문제가 종종 발생하여 한대의 서버를 증설하게 되었습니다.

기존의 MapServer는 해안선만 확인이 가능한 데이터만 응답하였는데 일반적인 지도로 표출하길 원하는 클라이언트의 요구사항으로 지도를 정적 이미지 표출 방식으로 변경하게 되었습니다. 지도 파일을 이미지로 표출하게 되자 시스템의 첨부파일도 함께 서비스 하는 WEB Server로 사용하는 구상이 나오게 되었습니다. 구성이 바뀌자 기존 게시물의 첨부 파일의 이관과 기존 DB에서 데이터를 이관하는 연계 프로그램을 짜게 되었습니다.

다음은 구 시스템 구성의 요약입니다.

- WAS  
  windows server  
  JEUS, MapServer(Java EXE), GeoServer, Packet Parser
- DB server  
  linux  
  Oracle 11G

다음은 새로 구축하게 된 시스템 구성의 요약입니다.

- WAS  
  windows server  
  JEUS, Packet Parser
- DB server  
  linux  
  Oracle 11G, PostgreSQL
- WEB Server (MapServer)  
  linux  
  static file Server(nodeJS), GeoServer

// 연계 프로그램으로 db를 이관했는데 어떤 방식으로 연계 프로세스가 작동 했는지??  
// db데이터를 이관 하면서, 파일을 함께 이동 시켰다.  
// windows -> linux 파일을 이동하려니 file system의 경로 구분자가 달라서 약간 애를 먹었다.  
// 그 후 파일을 서비스 해주는 서버를 nodejs 로 개발 하였고, 파일 업로드와 정적 파일 서비스 는 간단하게 했다.

따사서 새로 구축하게 된 PostgreSQL과 WEB Server에 데이터를 이관하는 프로그램을 만들었습니다. 우선 Oracle DB 11g에서 스케마 목록을 불러 온 뒤,

## 경력기간 중 담당했던 업무 또는 프로젝트 하나를 선택하고 본인의 역할과 기여도를 설명하시오

현재 9월 말까지 개발 완료를 목표로 하는 [해양경찰청] "오염방제 통합 시스템"에서 저는 유져 및 권한 관리와 보안취약점 보완 그리고 공통 로직을 개발하여 동료 개발자에게 가이드를 주는 역할을 했습니다.  
해당 프로젝트는 오염 예방을 위한 선박 / 시설 / 업체를 관리하는 업무 포탈, 오염 사고 시 방제작업을 위한 업체 및 자원을 관리하는 업무 포탈, 그리고 오염 사고관리 및 통계를 위한 업무 포탈. 세 개의 시스템을 2년 전에 통합하였는데, 제대로 된 예외 처리가 되어 있지 않고, 불필요하거나 중복된 로직이 많았습니다. 230개의 메뉴가 같은 기능을 이용하여도 서로 다른 라이브러리나 로직으로 작동하고, 접속한 사용자의 정보를 이용할 때도 세션에 4개의 유져 정보를 저장하는 등 제대로 된 통합이 이루어지지 않았습니다.  
저는 이 프로젝트의 공통 로직 단일화를 위해 클라이언트 사이드는 Sheet. js, Toast UI Pagination, Chart. js 를 이용하여 꼭 필요한 파라미터 값을 받아 단순하게 구동할 수 있도록 공통 함수를 만들고 동료 개발자들에게 사용법을 배포하여 개발을 진행하였습니다. 서버 사이드에서는 유져 테이블의 이원화(공무원 사용자와 업체 사용자)와 업무망과 외부망의 구분으로 인해 분산된 로그인과 권한인증 로직, 중복된 세션 저장 문제를 두 개의 사용자 테이블을 union all 쿼리로 데이터를 가져온 뒤, 아이디/비밀번호 검증 및 비밀번호 변경일 체크, 그리고 소속과 직급에 따른 역할 코드 부여를 하여 세션에 저장하도록 하였습니다. 사용자가 요청 시에는 각 컨트롤러에서 권한을 확인하는 것이 아닌, interceptor에서 각 메뉴에 대해 사용자의 소속과 직급을 체크하여 CRUD 권한을 제어하였습니다.


---


# welcome

2 차 면접 후 처우협상까지 완료 했으나, 기술 스펙 문제와 기업 문화가 안맞다 판단되어 입사 거절


## 지원자의 역량, 특성, 가치관, 장단점 등을 반영하여 본인을 한 문장 내외로 표현하여 주십시오. (최소 10자, 최대 100자 입력가능)

Java, Spring 환경의 BE 개발 경험을 가진 4년 차입니다. Spring 개발을 가장 선호하며 FE 개발과 인프라 영역까지 개발/유지보수/배포 그리고 운영까지 가능합니다.

## 본인이 입사지원 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 웰컴저축은행이 왜 그에 부합하는 회사인지 기술하여 주십시오. (최소 300자, 최대 2,000자 입력가능)

## 지원하는 직무에 대한 경력사항 및 보유역량에 대하여 기술하여 주십시오. (최소 300자, 최대 2,000자 입력가능)

4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합하는 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발하였습니다. 10년 전 기술로 만들어진 프로젝트를 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서 개선하여 피크타임 최대 동시접속자를 600명 내외에서 1,400명 내외로 증가시키는 데 기여하였습니다.

## 웰컴저축은행에 입사하게 된다면 지원 분야에서 무엇을 기여할 수 있는지 구체적으로 기술하여 주십시오. (최소 300자, 최대 2,000자 입력가능)

타 직군의 사람들과의 커뮤니케이션 스킬 향상을 꾸준하게 노력해오고 있습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 커뮤니케이션이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업하려고 노력하고 있습니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비지니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하려고 노력했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
그리고 상대에게 생각을 정확히 전달하기 위해 노력했습니다. 안 되는 사유가 있다면 왜 불가능한지, 또는 이슈에 대해서 어떻게 생각하는지 명확히 전달해야 상대방도 나의 의견을 듣고 요구사항의 스펙 등을 조정 할 수도 있으며 해당 기능을 개선하면서 다른 기능의 스펙 업데이트가 필요하다면 왜 필요한지, 어디가 좋고 어떤 결과가 예상되는지 명확히 전달하고, 설득하는 방향으로 커뮤니케이션에 신경을 썼고, 서로에게 좋은 시너지 효과가 나도록 노력했습니다. 저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.  

---


# 2021 08 etners


# 당사에 지원한 동기와 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표에 대해 구체적으로 기술하십시오.(1,000자 이내) (남은 글자수: 656 자)

저는 개발이 좋아서 꾸준하게 공부하고 끊임없이 발전 하도록 노력하고 있습니다.  
저는 아직 1년 차 웹 개발자이지만 개인적 목표로는 앞으로 개발이라는 분야에 대해서 깊게 공부하고 프로젝트의 전반적인 프로세스뿐만 아닌 프로젝트가 작동하는 시스템과 사용자의 경험을 고려하여 개발하는 개발자가 되고 싶습니다. 대외적 목표로는 작게는 팀 내에서 크게는 회사 내에서 믿고 프로젝트를 맡기고 함께할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.  
사람인 연락처 공개로 이트너스라는 회사를 알게 되었습니다. 평소 솔루션 프로젝트에 대한 갈망이 있었던 저는 경영지원플랫폼이라는 솔루션이 제가 도전 해보고 싶은 마음이 들어 지원하게 되었습니다.

# 본인의 강점과 약점을 포함하여 본인을 잘 표현할 수 있는 자기소개서를 기술하십시오.(1,000자 이내) (남은 글자수: 549 자)

저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어떤 곳에서도 쉽게 적응하곤 했습니다. 또한, 다른 사람들의 말을 잘 들어주는 성격으로 어떤 사람을 만나도 편안한 분위기를 유지하기 위해 노력합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.  
프로젝트 발표회가 얼마 남지 않은 상황에서 다른 조의 친구를 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 발표일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.

# 당사의 핵심가치(도전,열정,감동)와 연관된 경험을 서술하고, 그로 인해 자신이 지닌 역량이 무엇인지 기술하십시오.(1,000자 이내) (남은 글자수: 655 자)

저는 도전적이고 꾸준한 사람입니다.  
음악이 전공이였던 제가 개발자의 길을 걷게 된 계기는 개발자로 일하던 친구를 보고 JAVA 언어를 배우면서 였습니다. 언어의 기초를 배우고 나니 input과 output, 요구 사항과 결과물이 확실하다는 점에서 음악과는 다른 매력을 느껴져서 개발이라는 분야에 도전하고 싶어졌습니다.  
그 후, JAVA 언어를 제대로 배우고 국비과정을 수강하여 첫 직장에 들어갔습니다. 직장에 들어간 후에도 개발 역량을 키우기 위해 방통대 컴퓨터 과학과에 편입하여 퇴근 후나 주말에 틈틈히 공부하고 있으며 그 중 중요하다 싶은 내용을 정리하여 주기적으로 개인 블로그나 깃허브에 업데이트 하고 있습니다.

---

# 2023 03 11 T

서류 합격 후 코테 탈락

## 본인의 경력과 관련된 상세 기술서 또는 포트폴리오는 별도로 첨부가능합니다. (300 ~ 1000자)

4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합하는 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드시간을 8.62초 에서 4.97초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선시켰습니다.

## 지원동기 및 입사 후 포부 (300 ~ 1000자)

저의 적극적인 소통능력을 이용하여 더 큰 조직에서 더 큰 성과를 이뤄내는 경험을 하고자 지원하였습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다. 저의 소통에 대한 가치관과 능력을 티몬의 비즈니스 성장에 기여하고 싶습니다.


---

# COY

1차 면접 후 기초지식 부족으로 탈락

## 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를, 보유한 전문지식 및 스킬과 관련하여 기술하시오.

- 100 ~ 2000 자

4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 자사 쇼핑몰의 고도화/운영 업무를하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문을 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행 하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차 지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 저는 클린코드의 패러다임에 따라 더 이상 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다. 또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS 등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드 시간을 8.62초에서 2.97초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선했습니다.
저의 적극적인 소통 능력을 이용하여 더 큰 조직에서 더 큰 성과를 이뤄내는 경험을 하고자 지원하였습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.
저의 소통에 대한 가치관과 개발 능력으로 올리브영에서 의미있는 문제에 도전하고 더 좋은 세상을 만드는데 기여하고 싶습니다.


---


# 11st 2023 04 23

코테 후 탈락

## 자기소개

### 주니어 개발자  
  
4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 약 10년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드시간을 8.62초 에서 4.97초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선시켰습니다.

## 커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
  
저의 적극적인 소통능력을 이용하여 더 큰 조직에서 더 큰 성과를 이뤄내는 경험을 하고자 지원하였습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다. 저의 소통에 대한 가치관과 능력으로 귀사에서 의미있는 새로운 문제에 도전하고 더 좋은 세상을 만드는데 기여하고 싶습니다.
