# **다양한 경험을 토대로 빠르게 프로젝트에 기여할 수 있습니다.**

## 오제하

Java, Spring 환경의 백엔드 개발 포지션을 주로 담당하였으며, 프론트엔드 및 인프라 개발에도 관심이 있습니다.  
레거시 프로젝트 개선, 신규 프로젝트 설계 및 고도화 개발에도 참여하였습니다.  
기술 중심 사고와 더불어 현 프로젝트 상황을 파악하여 최적화된 개발 방법과 기술을 적용하여 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각합니다.  
  

## Contact

- jeaha1217@gmail.com
- 010 5592 6282

## Channel

- https://jeaha.dev
- https://github.com/JeahaOh

## 강점

- 레거시 프로젝트의 기능개선, 유지보수 경력으로 java / spring 프로젝트에 바로 기여 가능합니다.
- 조직의 비즈니스 성장을 위한 타직군과의 원활한 의사소통이 가능합니다.
- 단단한 성장을 위해 지속적이고 주도적인 학습을 합니다.

## Skills

### Main

- Java(1.7 - 11)
- Spring Framework, Spring Boot
- JavaScript

### Sub / Infra

- Oracle DB, PostgreSQL, MySQL
- Tomcat, Nginx, Apache HTTPD
- Linux, AWS(EC-2, S3, CloudFront, CloudWatch, CodeDeploy)

### Tools

- Jira, Confluence
- Git, GitHub
- Maven, Jenkins, Slack

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 경력

- 아이디룩
  - 이커머스 개발팀 주임
  - 2021.08.23 ~ 재직 중 (3 년)
  - 자사 쇼핑몰 웹 서비스 운영 및 회원/이벤트/전시/배송 파트 고도화
  - 최대 5,700명 동시 접속, 일 최대 4.2만 명 접속, 월 최대 44만 명 접속
  - 현 상황에 적절한 기술을 이용하여 성능과 유지보수성, UX 향상, 기술 부채 감소. 매출 증대에 기여.
  - 패션 제조 / 유통, 연 매출 2080 억, 영업 이익 150억, 170 명 (2022 년)
- 한신정보기술
  - 개발 3팀 사원
  - 2020.11.02 ~ 2021.08.19 (9 개월)
  - 공공기관 홈페이지 유지보수 및 기능 고도화
  - IT 외주, 연 매출 60억, 100 명 (2021 년)
- 지엠티
  - 서비스개발팀 사원
  - 2019.05.20 ~ 2020.10.31 (1 년 5 개월)
  - 공공기관 업무 포털 공간정보 기능 개발 및 유지보수
  - 적극적인 커뮤니케이션 능력을 활용하여 다양한 니즈 파악 및 솔루션 고도화에 기여
  - Web Application, DB, Infra 전반에 걸친 운영 및 성능 개선
  - IT 솔루션 제공, 연 매출 300억, 140 명 (2020 년)

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 프로젝트 수행 내역

### 아이디룩

#### 신규 외주 프로젝트 인수 및 내재화

- 2024.01. ~ 2024.04
- 성능 측정 Apache JMeter, Lighthouse, Chrome Performance
- 인수 테스트
  - 전시, 판촉 담당
- 신 / 구 시스템간 주문 / 적립금 내역 조회 기능 연동

#### 이벤트 상품 목록 조회 성능 고도화

- 2023.07.24 ~ 2023.08.17
- Redis를 사용하여 이벤트 페이지 하위 상품 목록의 조회성능 개선.
- DB CPU 사용율 감소와 그에 따른 소화 가능 트래픽 증가.

#### 스케쥴러 시스템 고도화

- 2023.05.08 ~ 2023.05.26
- Spring + Quartz로 작동하던 스케쥴링 작업을 Spring Batch + Jenkins로 이관
- 여러개의 Step 구동 및 실행 상태에 따른 분기처리.

#### 조회 쿼리 성능 개선

- 2023.03.27 ~ 2023.04.15
- 상품 목록 조회 쿼리의 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선.
- Oracle Query Hint와 GATHER_PLAN_STATISTICS을 이용하여 실제 쿼리 성능을 분석.

#### 물류/배송 시스템 개편

- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 3자물류 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 3자 물류 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- API 통신시 요청 경로, 파라미터, 응답 값, 요청/응답 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

#### 대용량 데이터 처리 기능 고도화

- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 하루 평균 3,000 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화로 수행시간의 60% 감소.
- Spring Async Annotation으로 비동기 멀티스레드 구현.
- MyBatis Execute type BATCH 옵션과 Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성으로 트랜젝션 관리.

#### 이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)

- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

#### AWS 전환

- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

#### 웹 성능 최적화

- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

### 한신정보기술

#### 하남시청 유지보수 및 고도화

- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스 다운시 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
  
---
  
### 지엠티

#### 해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.08
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- Java 1.8과 Spring 4.1을 이용하여 RESTfull API 설계 및 구현

#### 해양 GIS 데이터 정제

- 2019.10 ~ 2019.10
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- Java와 MyBatis를 이용, 암호화된 데이터를 파싱하여 객체로 읽어 들이는 비즈니스 로직과 데이터를 비동기, bulk insert 하여 10,000 건씩 삽입하는 로직으로 분리하여 개발.
- 년, 월 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 성격상의 장단점

저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어디든 잘 적응하곤 합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.  
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 오픈일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.  

## 경력 중심 소개.

1. 회원 도메인에 대한 이해  
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 여러 도메인중 마케팅, 배송, 회원의 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.  
  
2. 자바와 스프링에 대한 높은 이해도  
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.  
  
3. DB 관리 및 SQL 작성 능력  
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.  

## 업무 스타일이 서로 다른 구성원들과 협력해서 과제를 완수했던 경험.

현재 유지보수 중인 서비스의 이벤트 페이지에는 응모, 쿠폰, 출석 체크 등의 콘텐츠를 한 번에 한 가지의 기능만 포함할 수 있었습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했습니다.  
이벤트를 기획하는 마케팅팀과 운영팀은 협업에 필요한 일정보다는 트렌디하고 빈번한 프로모션을 통해 이벤트의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 이벤트 기능을 담당하던 개발팀의 전임자는 기능을 모듈화하여 코드의 재사용성을 높이는 개발 방법보다는 하드 코드를 추가하여 요구사항이 들어올 때마다 추가 개발을 하는 스타일로 과업을 수행하던 사람이었습니다.  
저는 이런 스타일의 업무가 개발팀 입장에서는 소스의 파편화와 중복된 로직으로 인한 유지보수성 저해의 원인이라고 생각했습니다. 또한 마케터의 입장에서는 트렌드를 더 민첩하게 반영하지 못해 아쉬워하는 입장을 알게 되었습니다.  
프로모션의 프로세스를 개선하고자 저는 주도적으로 관련 직군의 동료들과 적극적인 소통을 진행했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 동료들이 필요로 하는 기능과 그 목적을 파악하기 위해 노력했습니다. 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.  
저의 이런 적극적인 소통과 협력을 통해 개선된 이벤트 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.  
