# 스프링의 기본 개념

- Lightweight Java Application Framework
  - Java Application을 개발하는데 필요한 하부구조 (Infrastructure)를 제공
  - 하부구조를 처리하기 때문에 개발자는 비즈니스 로직에 집중할 수 있음.
  - POJO 기반은 Enterprise Application 개발을 쉽고 편하게 할 수 있도록 해줌

## DI (Dependency Injection)

- 의존성 주입.
- 각각의 클래스 사이의 의존 관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 IoC Container가 자동으로 주입해 주는 것.
- 의존 관계 제어를 고민해서 개발 할 필요 없이 빈 설정에 의존 관계 정보만 추가해 주면 됨(@Repository, @Service, @Autowired)
- 클래스와 로직의 재사용성을 높여줌.

### Dependency

- 현재 객체가 다른 객체를 참조하고 있다면 다른 객체를 현재 객체가 의존한다고 함.
- DI가 없으면, 하나의 모듈이 바뀌면 의존한 다른 모듈까지 변경해야 하는 리스크가 있음.

## IoC (Inversion of Control)

- 제어의 역전
- 객체의 생명주기에 대한 모든 제어권을 다른 대상에게 위임하는 것.
- 개발자는 프레임워크에 필요한 비즈니스 로직 부분을 만들어 넣으면 프레임워크의 내부에서 필요한 객체를 조립하여 프로세스가 작동함.
- `높은 응집도와 낮은 결합도의 꽃`
- 라이브러리와 프레임워크의 차이가 대부분 IoC의 개념이 있느냐 없느냐의 차이.
  - 프레임워크가 흐름을 주도하는 중에 개발자가 만든 어플리케이션 코드를 사용하도록 만든 방식.
  - 라이브러리는 개발자가 만든 어플리케이션 코드에서 필요한 기능이 있을 때 개발자가 능동적으로 라이브러리를 사용하는 것뿐임.

### IoC Container

- 개발자가 작성한 코드의 인스턴스 생명주기등 처리 과정을 위임 받은 독립적인 객체.

## AOP (Aspect Oriented Programming)

- 관점 지향 프로그래밍.
- 여러 곳에서 공통적으로 갖는 부가 관심사(Concern)를 핵심 로직에서 분리하여 모듈화하고 재사용함.
- 프록시 패턴 기반으로 구현되어, OOP의 SRP를 강화 시키는 패러다임. OOP를 더 OOP답게 만듦.

## Bean

- 컨테이너 안에 들어있는 객체, 필요할 때 컨테이너에서 가져와서 사용.
- 객체 생명 주기(생성 -> 의존설정 -> 초기화 -> 사용 -> 소멸)을 Spring Container에 의해 관리됨.
- 컨테이터 초기화 시 빈 객체 생성, 의존 객체 주입 및 초기화.
- 등록 방법 2가지
  - xml에 명시
  - Annotation 사용 @Bean, @Component, @Controller, @Service, @Repository

## DAO, DTO의 차이

### DAO (Data Access Object)

- DB의 데이터를 조작하는 기능을 전담하도록 만든 객체.
- DB 접근과 비즈니스 로직을 분리하기 위해 사용.

### DTO (Data Transfer Object)

- 계층간의 데이터 교환을 위한 객체 (Controller, View, Business Layer, Persistence Layer)
- 일반적인 DTO는 로직을 갖지 않으며 값과 getter, setter만 가지고 있음.

## Filter와 Interceptor의 차이

- 어플리케이션에서 자주 사용되는 로직을 분리하여 관리할 수 있도록 Spring에서 제공하는 기능.
- Filter는 WAS에서 실행 되어 Spring과 무관한 자원에 대해 동작.
- Interceptor는 Spring Context 내부에 설정되어 컨트롤러 접근 전/후에 기능 동작.

```
  Servlet Request -> Filter.doFilter -> :: Spring Dispatcher Servlet ->
  Interceptor.preHandler -> Controller -> AOP.Before || AOP.Around -> Service Layer

  Bussiness Logic -> AOP.Around -> Controller -> Interceptor.postHandler -> Dispatcher Servlet :: ->
  Filter.doFilter -> Servlet Response
```

### Filter

- Dispatcher Servlet 이전에 request와 response에 대하여 변경 및 조작 수행.
- doFilter() 한 가지 로직만 처리 가능.
- WAS 내 Application Context에 등록되어 실행됨.
- Spring Context 외부에 존재하기 때문에 Spring과 무관한 자원에 대해서만 동작함.
- 주로 인코딩 변환, XSS 방어등에 사용.

### Interceptor

- Dispatcher Servlet 이후 Controller 호출 전/후에 기능을 수행함.
- Controller 접근 전 후를 구분으로 preHandle과 postHandle로 분리 됨.
- 로그인, 권한, 세션 처리, 로그 등의 처리를 함.
- AOP 기능을 흉내낼 수 있음.
- Spring Context 내부에서 Controller의 요청과 응답에 관하여 모든 Bean에 접근 가능.