# 이직 프로세스 진행 상황

구디와 가양은 시간적 거리가 같다.  
같은 시간적 거리여도 강남은 인프라가 다르다.

## 공간인 (안 가기로 확정 전화 했음.)

- 연봉 8% 인상 퇴직금 별도
- 야근 수당 X, 택시비는 지하철 끊기면
- 가양역. 거리가 멀고 회사 규모가 작아서 확신이 안 섬 (업력7년, 20여명)
- 11.02일 출근에 10/29 오후 2시 졸증서, 등본, 통장사본 해서 계약서 작성 하러 오라고 함.
- 대표가 좀 별로인 것 같음.
- 면접관이 별로 였음.
- 회사 분위기 깔끔하고 조용하나 청축 사용 가능한 분위기.
- 잡플레닛 후기 없음. 입사율 대비 이직률 낮음.
- GIS 함.
- 연봉 빼면 별로 맘에 안드는데?
- 결론 : 연봉 8%인상에 닭장 지하철 타고 출퇴근 할 체력이 된다면 다닌다?

## 2. 포스웨이브

- 2022년 1월까지 연봉 3150 동결.
- 걸어서 30분 거리. 야근 수당 X 택시 탈 거리 아님.
- 실무자 면접에서 긍정적인 반응. 대놓고 다른데 가지 말아 달라고 함.
- 회사 규모는 괜찮은 수준 직전사 대비 1/3.8 (업 7년, 50여명, 46억)
- 회사 분위기는 좋은 것 같음. 대표나 이사가 괜찮은 사람인 듯
- PM도 PL도 인상 좋음. PL이 10년차 라는데. 필요한 질문만 딱딱 하는게 일 잘하는 사람이라는 느낌 확 받음.
  - 실무에 안쓰는 기술 질문 보다 지금 까지 해온 프로젝트 전체를 훑어서 포인트 질문만 받음.
  - 한 시간 면접 보면서 나를 다 보여준 느낌.
- 잡플래닛 후기 직전 직장 보다는 한참 높음.
- GIS 주로 함.
- **2차 면접 후기**
  - 부장도 이사도 일단 인상은 좋음(뒤에서 칼 꽂는건 인상 문제는 아니라는거 인지 해 둬야 함.)
  - 일단 이사가 솔직하게 해준 얘기로는
    - 해당 년 상반기 입사자는 다음해 년 초에 연봉 협상
    - 해당 년 하반기 입사자는 다다음해 년초 부터 연봉 협상 대상이 됨
    - 따라서 내가 입사 하게 되면 다다음해 년 초까지는 연봉 동결이기 때문에 3150 주겠다고 함.
  - 다른 대화는 1차 면접과 다른 내용 없었음.
  - 결론 : 연봉 동결에 집앞 회사 괜찮다 싶으면 이곳으로...

## 3. 한신정보통신

- 10:23 오전 9:30 화상 면접 예정
- 구디 지사 (청주 본사, 세종지사 구디 지사)
- 회사 규모 전 직장 1/2(업력 13년 110명, 60억)
- but! 개발자 디자이너 퍼블리셔 사업관리 분리가 잘되 있다고 함.
- 2달 전에 입사논의 했으나 전 직장 진행중이던 프로젝트 때문에 무산됬음.
- 잡플래닛 후기 41개 2.2
  - 사람은 좋으나 연봉이나 복지가 안좋다.
- 연봉만 맞으면 괜찮을 듯 함
- GIS 안하고 그냥 SI
- 면접 내용
  - 한사람당 SI, SM 업무에 따라 여러개 맡는다.
  - 지자체 홈페이지가 주 업무
  - 가산동에 지사
  - 지자체 홈페이지가 포털 수준의 업무 프로세스가 있다.
  - 프로세스가 한 사이트에 300개가 넘음.
  - **자체 공통 템플릿이 있다.**
  - 휴가 16일
  - 자율근무형태
  - 하반기에 야근이 많다
  - 야근비 없음
  - 교통비 지원 평일 21시 1만원 22시 2만원 식대 별도 지급
  - 공휴일 출근시 5만원 수당에 식대 별도
  - 프로젝트를 각자 관리 한다.(사수가 없고, 내가 pl이다?)
  - 생일 명절 창사기념일 년 100만원 가량 선물
  - 급여 5월에 연봉협상
  - 성과가 있으면 성과 급이 있긴 하다는데 신입은 없음.
  - 연봉에 점심 식대 포함 3400만원 퇴직금 퇴직 연금.
- 결론 :
  - 한사람이 맡는 프로젝트가 두어개 씩 되는 것으로 보임.
  - 공공 SI 한정으로 성장하는 부분은 많을 것으로 예상 됨.
  - 다만 그 만큼 일이 빡셀 것 같음.
  - 다른 데선 내 프로젝트 수행 이력 보고 많이 했다고 하는데 여기만 적다고 함.
- 11.02 금천구 디지털로 130 남성프라자 903

## 데이터로직스

- 10.23 오전 11시 면접 예정
- 강남구 도곡로 553-3
  - 뱅뱅사거리 3030타고 1시간, 정류장에서 좀만 걸음 될 듯
  - 위치는 개 좋음.
- 회사 규모 작음 (7년차, 14명, 17억)
- 잡플래닛 후기 6개 평점 2.2
  - 야근 다수 및 쳬계가 없고 잦은 퇴사와 입사가 있다고 함.
- **면접 후기**
  - 연봉 3400이상 부르니 별로 안좋아 하는거 같았음
    - 퇴직금 포함 여부 못 물어봄.
  - 회사 분위기 자체는 괜찮아 보임.
  - 지하철 끊기면 택시비라고 함.
- 10.27 오후 4시 2차 면접 잡힘. 14명 기업에서 굳이 2차 면접을?
- **2차 면접 후기**
  - "경영진은 모두 컨설턴트다"라고 얘기하는데 결국 "영업이다!"라고 들렸음.
  - 일이 많고 힘들어서 증원 중이라고 함.
  - 전화 연계 (콜센터) 솔루션 회사이긴 하지만 공공 SI도 하고, 전화 솔루션은 들어가는 프로젝트 안들어가는 프로젝트는 따로 있다고 함.
  - 대화에서 느껴지기엔 영업 성과가 뛰어 나기 때문에 프로젝트 끊길 일은 없다고 느껴짐.
  - 내근 또는 파견은 프바프.
  - 면접자가 많아서(1차 면접 때도 2차면접 때도 앞 뒤로 대기가 한명씩 보였음.) 결과는 나중에 알려 준다고 함.
  - 연봉 3450

## 1. 비타소프트 (안 가기로 확정 전화 했음.)

- 10.23 오후 2시 면접 예정
- 디지털로 30길 31 1102
  - 구디역 10분 거리 (1번 버스 1시간 22분, 지하철 40분)
- 회사규모 작음 (업력 16년, 22명, 20억)
- 잡플래닛 후기 8개 3.1
  - 극과 극(경영진이 올린거 아닌가?)
  - 한사람이 여러 플젝 맡는다
  - 복지카드 매달 20 만원
- **면접 후기**
  - 3400 퇴직금 별도에 매달 20만원 복지카드 받으면 사실상 연봉은 10%인상
  - 일단 직원들 다 팀단위 상주로 사업소로 출근 하는 듯 함.
  - 본사 출근시 09 ~ 10 자율 출근, 사업소 출근시 9시 출근
  - 대표 이사가 둘인데 직접 야근까지 하는듯한 찌들고 불쌍한 분위기 풍김.
  - 앞으로 아무거나 할수도 있다 라는 얘기를 해서 불안정한 회사가 아닌가 의심 스러움.
  - 면접비 만원 받음.
  - 야근 택시비는 지하철 끊기면.
  - 본사에 사람이 별로 없어서 분위기는 모르겠음.
  - 11/02 화요일까지 연락 달라.

## 텍트원 (안 가기로 확정 전화 했음.)

- 10.26 오전 10시 면접 예정
- 마을 버스 10분, ㅍㅅㅇㅇㅂ 보다 좀 더 거리가 됨.
- 회사 규모 작음 (업력 6년, 15명, 10억)
- 회사 소개는 꿈의 기업 / 잡플래닛 후기 4개 2.3
  - 후기 내용
    - 노력이 가치 없다
    - 공과 사가 없다
    - 철야에 주말출근
    - 난이도 고려 없는 업무 분배
- **면접 후기**
  - 연봉 맞춰 줄 생각 없음
  - 체계는 확실히 있음
  - 면접관이 팀장 과장인 듯 한데 케미도 좋고 분위기는 괜찮은 듯 함.
  - 내 git이랑 기술 블로그 대충 다 훑어 봤다고 함.
  - 다 괜찮은데 연봉이...

## 로보트리 (어차피 안될것 같아서 전화는 안함.)

- 강남구 역삼로 177 (역삼역 2번출구 같은 블럭 최 반대편)
- 면접 제의 메세지가 인상적이네
- 회사 규모 제일 작음 (업력 2년, 8명, 840만원)
- 교육용 제지 회사인데 개발자를 왜..?
- 로봇 공학이 꿈인 사람을 위해 웹에서 3d로 로봇 설계를 하는 2년짜리 솔루션 프로젝트를 위한 사람을 뽑는다.
- 전체 연령대가 20대 후반이래....
- **면접 후기**
  - 교육용 완구 제작 회사.
  - 아이들이 직접 웹에서 로봇을 간단하게 설계하면 그것을 실제로 만들어서 배송하는 상품을 위해,  
    아이들이 웹으로 로봇을 직접 설계할 수 있는 수준의 솔루션 개발을 위한 인력 증원.
  - 사업 구상도 신선하고 면접 후 받은 제품 보니 퀄리티도 좋아서 잘 팔릴 것 같음.
  - 면접 보는 이미지는 괜찮았음
  - 다만 웹 프론트는 사수는 없을 것이고, ThreeJS, WebGL(난이도 헬, 구글링하면 해외 자료도 몇 없음)을 학습 해야함.
  - 협업으로 Jira, Notion 사용 확실히 젊고 효율적인 방법을 찾아가고 있는 느낌.
  - 느낌상 떨어졌으므로 논 외

## 0. 클라모스

- 위치는 구디, 가디, 남구로중간 지점인데 남구로가 가깝다. 약 1시간 거리
- 회사 규모 작음 대비 매출, 성장 그래프 높음 (업력 3년, 19명, 32억)
- 공고 상으로는 nodejs, react 5년차 이상 구하는데 일단 먼저 연락 왔음.
- 관제 솔루션 회사라는데 정확히 뭘 하는지 모르겠음..
- 잡플래닛, 크레딧 잡 후기 없음.
- nodejs react 쓰는건 좋은데 5년차 이상 구하는걸 나에게?
- nodejs react 쓰는건 좋은데 일단 내가 소화할 수 있는 업무인지 파악 안됨.
- **면접 후기**
  - 40대 후반의 차분하고 CTO아님 CEO로 보이는 분이 1 : 1 면접 진행.
  - 공고는 5년차 이상으로 두고 지속적으로 공개된 이력서에 컨택하는 듯함.
    - 공고 올라온지는 1달 반가량 되었고, 내 이력서 읽은 날이 3주 전인데 면접 제의는 저번주에 왔음.
  - 2시간 얘기 하면서 업무, 인성, 기술, 비젼 등 질문 많이 받았고 기술 이외에는 적절하게 잘 대답 했음
  - 이전 회사들이 다 SI 허접 회사들이라 따로 기술 질문을 준비 못해서 망했고, 어쨌든 차분하게 대답 했음.
  - 일단 배울 것도 많고 커리어적으로 도움이 될 회사인거 같지만 기술질문에서 망했음.
  - 체계가 있는걸로 보이고 사수도 많은 것으로 파악됨.
  - 다른 결과는 다음주 중으로 나온다고는 함.
  - 연봉 3400, 3200 준다고 해도 다닐 의사 있음.
  - 면접비 3만원 받음.(두시간 멘탈 털리고 받은 시급?)
  - 이사 본인이 야근을 싫어하기 때문에 되도록 야근 안 하게 한다고는 함.
