# 2023 02 17

부설 연구소 2팀  
  
최종 합격 후 처우 협상에서 연봉 문제로 거절

## 면접 내용

- 간단한 자기소개
  - 4년 차 개발 SI, SM 이후 쇼핑몰 이벤트/프로모션, 결제, 물류/배송 담당으로 기능개선 작업을 많이 함.  
- 개발팀 구성은 어떻게 되는지?
  - 
- 현재 재직 중인지
- 이직 사유
  - 이커머스 플랫폼 프로젝트 예정이었으나 엎어지고, 외주 개발로 돌리게 됨.
  - 주요 3인이 퇴사함.
  - 할 수 있는 것이 크지 않을 것으로 보여서 이직을 고려함.
  - 본가가 이사할 예정이 되어서 자취할 겸 이직할 곳을 구하게 되었다.
- 결혼했는가?
  - ㄴㄴ
  - 근방에 여자친구가 살고, 해당 동네 근처에 친구들이 많다
- 자취는 부모님과 합의 됐는가? 
  - 그렇다
- 그럼 결혼은 언제?
  - 3년 내?
- 회사 내에서 다른 문제는 없었는가?
  - 지금 사용하는 기술 스택이 자바 1.7, 스프링 3.1.1, 마이바티스 초반 버젼을 사용하는데 기술적으로 성장을 원해 이직을 고려했다.
- 지금 해당 회사에서 사용하는 기술과 비슷하다. 어떤 회사인지 알아봤느냐?
  - 그룹웨어, 협업툴을 만드는 회사다.
- 핵심 기술은 그룹웨어로 메신져, 게시판, 문서 결제, 경비 결재등이 핵심 기능이다.
- 자바는 1.8 사용. 스프링 5점, 마이바티스 10점대로 대로 버전 업 진행 중.
- 전의 회사에서는 어떤 것을 위주로 했는가?
  - 공공기관 SI/SM, 간단한 업무 프로세스로 게시판, 체육시설/교육프로그램/공간 대실/예약시스템, 공공 API 공고, SNS 게시물 스크래핑 등
- 두 번째 회사를 짧게 다니고 이직한 사유
  - 7개 프로젝트를 유지보수했는데, 업무가 간단하고 단조로웠다.
- 첫 회사, SI?
  - 솔루션 기반 지리정보 시스템이지만 프로젝트마다 커스터마이징이 심해 거의 항상 새로 개발했다.
- 3년 10개월 자바 개발자, 스프링 부트 써봤는가?
  - ㄴㄴ
- 스프링 부트는 쉽다, 레거시가 어렵다. MVC 썼는가?
  - ㅇㅇ
- DB는?
  - Oracle
- sql은 어떻게 다뤘는가?
  - ANSI JOIN으로 사용했다.
- PL/SQL은?
  - 손댈 일이 거의 없어서 사용해보지 않았다.
- 우리도 PL/SQL은 별로 안 쓴다, 다른 DB는 뭐 써봤나?
  - MySQL, MariaDB, Tibero, PostgreQSL
- PostgreSQL?
  - GIS 할 때 써드파티가 많아서 사용했다.
- JPA는?
  - 인강으로 공부만 해봤다
- Stored Procedure는?
  - 안 해봤다
- OOP는 들어봤을 텐데 추상화의 개념이 뭐냐?
  - 예제로 자주 나오는 예시인데, 자동차에 엔진이 있고 이 엔진이 작동하는 메소드를 인터페이스로 만들고 실제로 구현은 상속받아서 구현한다. A 엔진을 사용하다 B 엔진을 사용하고 싶으면 다시 엔진 인터페이스를 상속받아서 만들어서 A를 B로 교체한다.
- 그런 식의 개발을 해봤는가?
  - S3 전환을 할 때, 파일 저장하는 Util 클래스를 로컬 파일 시스템에서 S2 환경으로 전환하면서 개발 해봤다.
- 개발자들 -> 절차적으로 개발 하는 경우가 많고, 설계에 대한 경험이 별로 없는 사람이 많더라. 리팩토링은 좀 해봤는가?
  - 기능개선 중에 절차지향적 소스가 많았고, API 송신 후 DB에 저장하는 프로세스를 OOP로 개선한 적 있다.
  - API 송/수신 후 데이터 처리와 저장하는 로직을 역할별로 클래스를 분리한 적 있다.
- MSA는 어느 정도 아는가?
  - 회원계 서버, 상품계 서버, 결제계 서버 따로 분리하는 방식인 것만 알고 있다.
- 정규화 등 잘 설계된 테이블이 있다 치고, SQL을 짤 때 어떻게 짜는가? Index나 WHERE 절을 어떻게 거는지
  - 마스터 테이블의 where 절을 먼저 만들고,
  - inner join이나 left outer join, on으로 테이블을 연결
  - where 절에 join 테이블 조건 거는 방식으로
  - 기존에 자주 사용하는 쿼리 템플릿이 있는 경우에는 그 쿼리 위에 with as 절로 대상을 먼저 만든 뒤 조회함
- 트랜잭션 관리는 해본 적 있는가? commit이나 rollback 등
  - java src 상으로는 최근에 배송 송장 상태 업데이트 배치 프로그램에서 MyBatis에서 Execute Type BATCH를 사용했고,
  - 해당 옵션 상에서 SELECT 절이 반복되면 쿼리 결과를 재사용하는 문제가 있음.
  - 그래서 메인 메소드에서 select 메소드 따로, update 메소드를 따로 호출, update 메소드에서 Transactional required_new 옵션을 걸어줬다.
  - 원하는 답이 맞는지는 모르겠다.
- 나쁘지 않은 대답이다. 형상 관리나 배포 CI/CD 는? 젠킨스 써봤는가? 
  - SVN이나 GIT 사용했고, 젠킨스는 잘 아는 것은 아니고 stage, dev 환경 분리할 때 기존에 있던 설정을 복사해서 옵션 바꿔 만들어 본 경험이 있다.
- Redis는 어떻게 사용해보았는가?
  - 이전 시스템에서는 수기 배포를 했고 한쪽 서버를 재시작하면 세션이 끊기는 문제가 있었다. 세션 클러스터링용으로 레디스를 사용, 해당 문제를 해결하는 데 사용했다.
- Jira 사용?
  - ㅇㅇ
- AWS EC-2만 써봤냐?
  - EC-2, S3, Code Deploy, Cloud Front 써봤다.
- FE 개발할 때 스크립트는 어떤걸 쓰는가?
  - 타입 스크립트는 사용 안 해봤고, 되도록 ES 6 이상 사용하려고 하는데, 아무래도 JAVA만 만지다 보니 부족하다.
  - async, await만 사용하는 정도
- 가족 관계?
- 사랑을 많이 받았을 것 같은 느낌이다
- 음악과 졸업?
  - 실용음악 기타로 입학, 졸업할 때는 미디/전자음악로 졸업했다.
- 방향을 바꾼 이유는?
  - 친구랑 같이 카페에서 공부하다 호기심이 생겨서 좀 배워봤고, 친구 권유로 국비 지원 학원을 다녔다.
- 국비를 다니고 개발자를 하기로 마음먹었느냐?
  - 40명 중에 20명은 수업을 못 따라오고, 5명 정도 반 안에서 잘하는 것으로 두곽을 냈는데 그 5명이랑 나랑 크게 차이가 없는 것으로 느껴졌다. 나쁘지 않게 하는 것 같은 생각이 들었다. 적성에도 잘 맞는 편이였다.
- 적성이 맞는가?
  - 구체적 예시는 없지만 없다.
- 음악 한 것은 아깝지 않은가?
  - 딱히 그렇게 생각하지 않는다.
- 방통대 편입해서 졸업한 것 같은데 할만했는가?
  - ㅇㅇ, 퇴근하고 공부하는 게 할만 했다.
- 요새도 공부 하는가?
  - 주말에 모여서 각자 공부하는 스터디를 하는데, 주제를 같이 하는 건 아니고 개발자들끼리 모여서 공부하고 있다.
  - 지금은 토비의 스프링 책을 읽고, Vue.js 강의를 보고 있다.
- FE에 관심 있는가?
  - 없진 않다. 예전엔 react 강의도 봤었고, 재직회사에서 추후 vue를 쓸 예정이라 결제를 했다.
- 공부 계속 해라 ㅇㅇ. 본인도 50대인데 지금도 공부하고 있다.
  - ㅇㅇ 아버님이 퇴직하기 전까지 퇴근하면 항상 공부하셔서 보고 자란 게 그거다.
- 좋다.
- 연봉이 굉장히 세다, 소득 증빙 가능하냐?
  - ㅇㅇ
- 연봉이 쎈데 왜 나오냐?
  - 새로운 환경에 들어가서 자극도 받고 싶다.
- 전 직장 연봉도 다 증빙 가능한가?
  - ㅇㅇ
- (10초간 정적)
- DB 설계를 할 때 논리적 다이어그램을 그리고 물리적 설계를 할 것이고 그 후 테이블간의 종속관계나 트리거등을 만드는데  
  게시판 설계를 한다면 어떻게 할 것이냐?
  - {메뉴 : 게시판 타이틀, PK}
  - {게시물 : 메뉴 FK, 게시물 PK, 게시물 타이틀, 게시물 내용, 게시자, IP, 작성시간}
  - {첨부파일 : 게시물 FK, 첨부파일 PK, 원 파일명, 저장명, 저장경로, 확장자, 용량}
  - {댓글 : 게시물 FK, 댓글 PK, 게시자 명, 댓글 내용, IP, 시간}
- IDE 뭐 써봤?
  - 지금은 IntelliJ, 이전에는 이클립스 썼다.
- 우리는 이클립스 쓴다. 500여 개 기업에 납품하는데 고객사에서 유료 툴을 쓸 수가 없다.
- 프로세스 다이어그램이나 시퀀스 다이어그램은 그릴 줄 아느냐?
  - 컨플루언스에서 Draw.IO 플러그인으로 그렸음. 신규 기능 개발 시 작성하는데 많이 그려보진 않았다.
- 문서 작성은 잘하는가?
  - 많이 안 해봐서 시간이 조금 걸리는 편이다.
- 설계할 연차는 아닌데 히스토리가 나쁘지 않은 것 같다.
- 질문?
  - VCS, 협업툴, IDE, 기술 스펙은 이미 들었고,
  - 야근 수당이나 식대?
    - 야근은 잘 안 하지만 야근 신청서를 작성해야 함.
  - jira를 20년 사용했다고 했는데, 몇 번째 회사인가?
    - 본인도 온 지 4개월 됬으며, 10번째쯤 되는 것 같다.
  - 조직 변화가 많은 상황인가?
    - 어디나 마찬가지로 개발자 이직이 많다 보니 엄청 뽑고 엄청 나갔다. 연구소는 안정적인 편.
  - 일하게 될 팀 구성은?
    - 웹 기반 SaaS 그룹웨어 솔루션으로 {전자결재, 협업, 메일} 파트가 있고 파트는 아직 정해지지 않았다. 총 11명 정도 있다.
    - 아마 메일이나 협업 툴을 할 것 같다.
    - 클라우드 기반 MSA로 고도화 예정이다.
  - 개인장비는?
    - I7 씽크패드 노트북 1대, 모니터 1대, 연구소는 전화기가 없음.
- 더 대화하고 싶은데 다음 면접자가 있는지 확인해 보겠다
  - (다음 면접자 대기 중이라고 함)
- 회사 구조 설명
  - 관리/영업은 50여 명, 연구소는 20명 정도 있고, 수행팀은 140명, 제품팀은 20여 명
  - 수행팀은 SI, 제품팀은 운영 개발, 연구소에서는 새로운 기능 개발 중심이지만 수행팀이나 제품팀 지원을 자주 한다.
  - 메일 솔루션은 제품팀에서 운영할 수 없어서 연구소에서 한다.
  - 메일 서버 코어는 C언어이고 만질 일이 없다. 메일 서버랑 통신하는 API와 UI만 개발함.
  - 협업 도구는 자체 개발 한 것을 쓴다. 레드마인을 씀.
- 개인차가 조금 있지만 기본 연봉 테이블이 있다. 면접관 마음에 드는 데 붙여줄테니 처우 협의는 알아서 해라. 또 봤으면 좋겠다.