# HAE

## HAE에 지원한 동기를 기술하십시오. (이직사유 포함) (최대 500자 입력가능)

모빌리티 소프트웨어 전문기업인 오토에버는 글로벌 모빌리티 ICT의 선도자입니다. 모회사인 현대자동차의 실적은 국내와 해외에서 모두 성장하고 2분기 영업이익이 전년 동기보다 42% 증가했으며 그 배경에 오토에버의 In-Car, Out-Car 영역 전반의 IT 기술이 있었다고 생각합니다. 오토에버는 많은 사람의 삶에 기여하겠다는 저의 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각하여 지원을 결심했습니다.
커머스 서비스의 피크타임 접속자수를 증가시킨 올린 경험이 있습니다. 제가 입사한 21년 하반기 당시에는 아키텍처와 UX 문제로 많은 트래픽을 감당하기 어려웠습니다. 저는 문제 해결을 위해 적극적으로 여러 해결책을 제시하였고, 현실의 문제에서 최선의 전략으로 42만 MAU의 커머스 서비스로 성장시켰습니다.
제가 지원한 이커머스 개발 직무의 본질인 유통사와 고객의 연결고리이자 구매자에게 최상의 사용자 경험을 제공하는 서비스의 현실화로 오토에버의 모빌리티 SW 기술 선도에 기여하고 싶습니다.

## 입사 후 희망 업무를 본인의 강점을 근거로 기술하여 주시기 바랍니다. (채용 공고상 담당업무 참고) (최대 1,000자 입력가능)

저는 약 4년간의 개발 경력 중 2년간의 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다. 따라서 이커머스 서비스 개발 Back End 업무를 수행하고 싶습니다. 그 근거는 다음과 같습니다.

저는 커머스 도메인에 대한 이해
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 커머스 상세 도메인의 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 본인이 수행한 주요 프로젝트 및 업무사항을 열거하고(사업명, 규모, 기간, 고객사 등) 본인의 역할을 구체적으로 기술하십시오. (최소 50자, 최대 5,000자 입력가능)

이벤트 상품 목록 조회 성능 고도화
- 2023.07.24 ~ 진행 중
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 최대 5,700명 동시 접속, 일 최대 4.2만 명 접속, 월 최대 42만 명 접속
- 레디스를 사용하여 이벤트 페이지 하위 상품 목록의 조회 기능 고도화
- 프로세스 설계 및 구현

스케쥴러 시스템 고도화
- 2023.05.08 ~ 2023.05.26
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- Spring + Quartz로 작동하던 스케쥴링 작업의 일부를 Spring Batch + Jenkins로 이관
- 프로세스 설계 및 구현

조회 쿼리 성능 개선
- 2023.03.27 ~ 2023.04.15
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 쿼리 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선.

대용량 데이터 처리 기능 고도화
- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 하루 평균 2,700건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring의 Async annotation으로 비동기 처리 구현.

AWS 전환
- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

웹 성능 최적화
- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 일 최대 1.5만명 접속
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연 로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

하남시청 유지보수 및 고도화
- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- 발주사 : 하남시청, 수행사 : 한신정보기술
- 최대 200명 동시접속, 하루 평균 5,000명 접속
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스가 다운되면 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- 일회성 토큰 생성 방식으로 도배성 게시물 방지 기능 개발
- 공공 API를 이용하여 공공 정보 연계 기능 개발 (고시공고/나라장터/수의계약/날씨 등)
- chart.js를 이용, 모바일 투표 집계 및 참여자 통계정보 시각화하여 업무 사용성 강화

해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발
- 2019.10 ~ 2020.04
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 Single Page Application 개발
- Spring으로 GIS RESTful API 구현
- 지도상에서 지점/경로/영역 생성/관리
- Chart.js를 이용한 수심 변화 데이터 시각화

해양 GIS 데이터 정제
- 2019.10 ~ 2019.10
- 약 25,920,000,000 건의 선박 항해 데이터를 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- 신호 수신기와 수신시간 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.