# Shin I

상시 인력풀 등록

## 지원 동기 (700 자)

디지털 시대의 도래로 인해 커머스 산업이 더욱 성장하고 혁신을 이끌어내는 중요한 역할을 하고 있기 때문에 커머스 개발자로서 귀사에 지원하였습니다. 온라인 쇼핑은 더이상 선택이 아닌 필수가 되어가고 있으며, 사용자들의 쇼핑 습관과 요구사항이 빠르게 변화하고 있습니다. 이에 대응하기 위해 뛰어난 기술과 창의성이 필요한 커머스 개발 분야에 매력을 느끼고 있습니다.
저는 커머스 개발자로서 기능 고도화와 운영 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 서비스 개발에 주력하고, 사용자 경험을 개선하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 또한 데이터 기반의 의사결정과 지속적인 성능 최적화를 통해 서비스의 품질을 높이는 데에 기여했습니다.
또한 저는 개발자로서 항상 새로운 기술에 대한 관심과 학습욕구를 가지고 있습니다. 빠르게 변화하는 온라인 커머스에서는 지식과 기술의 학습이 필수적입니다. 항상 새로운 도전에 두려움 없이 도전하고, 성장하기 위해 노력하고 있습니다.
귀사의 커머스 개발팀에 합류하면 현존하는 서비스를 더욱 발전시키고, 사용자들의 편의와 귀사의 비즈니스 성장을 최우선으로 생각하며, 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공하는 데에 주력하고자 합니다. 또한 비즈니스 성과에 기여하며, 함께 일하는 동료들과의 원활한 협업과 지식 공유를 통해 팀의 성과를 높이고자 합니다. 끊임없이 발전하고 성장하는 개발자가 되겠습니다.

## 성격상의 장단점 (400 자)

저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어디든 잘 적응하곤 합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 오픈일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.

## 경력기술서  (700 자)

1. 아이디룩 (2021.08.24 ~ 재직중)
- 자사 쇼핑몰 운영 및 고도화 (2021.08 ~ 진행중)
- Spring + Quartz 로직의 Spring Batch + Jenkins로 이관
- Oracle 조회쿼리 성능 개선
- 물류/배송 시스템 개편 및 3자물류 연계 기능 개발
- 대용량 데이터 처리 기능 고도화
- 이벤트 / 프로모션 기능 고도화
- AWS 전환
  - 2022.01.12 ~ 2022.04.21
  - Redis Session Clustering 구성.
  - 파일 관리 시스템의 S3 전환.
  - IDC CDN에서 AWS Cloud Front로 전환.
  - 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환.
- 웹 성능 최적화
  - 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선

2. 한신정보기술 (2022.11 ~ 2021.08)
- 공공기관 홈페이지 유지보수 및 고도화

3. 지엠티 (2019.05 ~ 2022.10)
- 공간정보 기반 공공기환 업무포털 신규개발 및 고도화