# **중요한 건 꺾여도 하는 마음이죠**

## 오제하

Java, Spring 환경의 BE 개발 경험을 가진 4년 차입니다.  
Spring 개발을 가장 선호하며 FE 개발과 인프라 영역까지 개발/유지보수/배포 그리고 운영까지 가능합니다.  
신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트 유지보수 그리고 기능 고도화 및 설계, 기획을 포함한 경험이 있습니다.  
기술 중심 사고보다는 현재 상황을 파악하여 가장 적절한 개발 방법, 기술을 적용해 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각합니다.  
  

## Channel

- https://jeaha.dev
- https://github.com/JeahaOh

## 강점

- 레거시 프로젝트의 기능개선, 유지보수 경력으로 java / spring 프로젝트에 바로 기여 가능합니다.
- 조직의 비즈니스 성장을 위한 원활한 의사소통이 가능합니다.
- 단단한 성장을 위해 지속적이고 주도적인 학습을 합니다.

## Skills

### Main

- Java(1.7 - 1.8)
- Spring Framework
- JavaScript

### Sub / Infra

- Oracle DB, MySQL, PostgreSQL
- Tomcat, Apache HTTPD, Nginx
- Linux, AWS(EC-2, S3, CloudFront, CloudWatch, CodeDeploy)

### Tools

- Jira, Confluence
- Git, GitHub
- Maven, Jenkins, Slack

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 프로젝트 수행 내역

### 아이디룩

- 자사 쇼핑몰(아이디룩몰, 아페쎄몰) 기능개선 및 유지보수
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.1.1, MyBatis, Oracle 11g
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : AWS(EC-2, S3, CodeDeploy, CloudFront), Jenkins, NginX, Tomcat 8

#### 조회 쿼리 성능 개선

- 2022.03.27 ~ 진행 중

#### 물류/배송 시스템 개편

- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 3자물류 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 3자 물류 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- API 통신시 요청 경로, 파라미터, 응답 값, 요청/응답 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

#### 대용량 데이터 처리 기능 고도화

- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 하루 평균 2,700 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring Async Annotation과 MyBatis Execute type BATCH 기능으로 처리하여 소요시간 약 60% 감소.
- 물류센터 및 각 브랜드 별 매장에서 발송하는 물류가 여러 택배사를 이용. 택배사별로 배송 상태 조회 API의 응답 값의 구조가 다르기 때문에 스윗트래커 API를 이용하여 배송상태를 조회. 배송을 건별 조회하기 때문에 약 30분 걸리던 배송 추적 프로세스를 멀티프로세스 비동기 조회 및 여러 쿼리 문을 묶어서 Transaction을 관리하도록 프로세스를 변경하여 소요시간을 약 17분으로 감소.
- Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성 사용시 예외처리가 잘 되어있지 않으면 부모 트랜잭션까지 Rollback 되는 문제가 발생, 부모/자식 프로세스 간 트랜잭션을 독립적으로 처리 되도록 예외처리.
- 절차지향적으로 개발된 기존의 물류/배송 프로세스를 참고하여 처리대상 조회, 전처리, API 통신, 응답 값 정재, 데이터 저장의 프로세스 등을 객체지향 구조로 개발.

#### 이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)
 
- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

#### AWS 전환

- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

#### 웹 성능 최적화

- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

#### 그 외 경험

- Spring Quartz, Apache POI를 사용하여 월 정산 데이터 추출 및 마케팅 메세지 발송용 사용자 데이터 추출 등 수기 업무 기능화, 매월 고정 공수 1일 감소
- 파편화된 소스와 중첩 분기 문 등의 개선으로 유지보수성 향상 및 기술 부채 감소
- 아페쎄 몰 추가구성 상품 판매 기능 개발
- 오프라인 매장에서 QR 코드를 통해 온/오프라인 통합회원 가입, 매장 직원이 직접 회원 정보를 받아 적는 방식에서 사용자가 모바일 웹에서 직접 가입하는 방식으로 변경하여 매장 직원의 업무 효율 향상

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

### 한신정보기술

- 2020.11.02 ~ 2021.08.19
- 공공기관 홈페이지 Contents Management System 유지보수 및 기능개선
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.9, iBatis, mariaDB, oracle 11g, Cubrid, Freemarker 2.3, Apache Tiles, Facebook SDK
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : Tomcat 7, Apache httpd 2.4.4, Linux Ubuntu

#### 하남시청 유지보수 및 고도화

- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스가 다운되면 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- 일회성 토큰 생성 방식으로 도배성 게시물 방지 기능 개발
- 공공 API를 이용하여 공공 정보 연계 기능 개발 (고시공고/나라장터/수의계약/날씨 등)
- chart.js를 이용, 모바일 투표 집계 및 참여자 통계정보 시각화하여 업무 사용성 강화
- 체육시설 등 부대시설 예약기능 개선
- 보안 취약점 개선

#### 부천 여성청소년재단 기능 개선

- 2021.05.01 ~ 2021.05.30
- YouTube API를 이용하여 온라인 강의 출석체크 기능 개발
- Facebook SDK를 이용하여 SNS 게시물 연동 기능 고도화
- 시설대관/교육프로그램 예약 시스템 기능 개발

#### 연천군청 온라인 관광책자 기능개발

- 2020.11.02 ~ 2020.11.26
- Kakao Map API를 이용, 관광지 안내 지도 및 관리 기능 개발
- 공공 API를 이용, 환율/날씨정보 고시

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

### 지엠티

#### 해양경찰청 업무 포털 고도화

- 2020.05 ~ 2020.10
- Spring Interceptor 구현으로 역할 기반 권한 제어 기능 개발
- SQL 성능 개선
- 가독성 떨어지는 다중 분기 처리 구문을 리펙토링 하여 유지보수성 향상
- 파편화된 공통 로직 일원화하여 유지보수성 향상
- 보안 취약점 개선
- 스펙
  - BE : Spring 3.5, Java 1.8, Tibero
  - FE : JavaScript, jQeury 1.1
  - INFRA : Jboss, Apache HTTPD, Linux Ubuntu

#### 해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.04
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- Spring, Java RESTful API 방식으로 지리정보 API 개발
- 지도상에서 지점/경로/영역 생성/관리
- Chart.js를 이용한 수심 변화 데이터 시각화
- 폴링 방식 실시간 선박위치 추적, 알림 서비스 기능

#### 선박 위치 데이터 정제

- 2019.10 ~ 2019.10
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을
- 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- Java와 MyBatis를 이용, 암호화된 데이터를 파싱하여 객체로 읽어 들이는 비즈니스 로직과 데이터를 비동기, bulk insert 하여 10,000 건씩 삽입하는 로직으로 분리하여 개발.
- 년, 월 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.

#### 해양 정보 메세지 크롤러 개발

- 2019.09 ~ 2019.09
- Spring Quartz, JSOUP, GSON을 이용하여 한국/호주/일본의 해상 정보를 수집하는 모듈 개발

#### 해양산업기술 컨퍼런스 포털 개발

- 2019.05 ~ 2019.09
- 이니페이 SDK/페이팔 SDK를 이용하여 컨퍼런스 참가 등록, 결제 기능 개발
- 컨퍼런스 자료 게시판 개발

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 자기소개

### 주니어 개발자  
  
4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 약 10년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드시간을 8.62초 에서 4.97초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선시켰습니다.

## 커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
  
저의 적극적인 소통능력을 이용하여 더 큰 조직에서 더 큰 성과를 이뤄내는 경험을 하고자 지원하였습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다. 저의 소통에 대한 가치관과 능력으로 11번가에서 의미있는 새로운 문제에 도전하고 회사와 함께 성장하고 싶습니다.

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>