# HAE 커머스 서비스 개발팀 BE dev

~ 2023 05 02

---

- 모집분야 : 개발/운영 -> 이커머스 시스템 개발/운영
- 담당업무 :
  - BE 개발/운영
  - 이커머스 BE 구축
  - 공통 모듈 API 개발
  - 타 시스템 연동 개발
- 필수역량 및 경험
  - Java, SpringBoot 등 Back-end 개발
  - RestAPI 개발 및 연동
  - DBMS 설계 및 PL/SQL
  - MyBatis, Hibernate, JPA 등 ORM 개발
  - 유닛 테스트, 통합 테스트 등 관련 테스트코드 작성
- 우대사항
  - 이커머스 사이트 개발 경험
  - Cloud 기술(k9s, Docker 등) 환경의 MSA 기반 개발 경험 - 대규모 분산처리 환경의 어플리케이션 구축 경험

---

## 자기 소개서

### 이직사유를 포함한 지원 동기 (200 ~ 500 자)

저는 이직을 결심한 이유가 두 가지 있습니다. 첫 번째는 제가 현재 근무 중인 회사에서의 경력 발전 가능성이 한계에 달했다고 판단했기 때문입니다. 제가 가진 능력과 역량을 발휘하고 성장할 환경에서 일하고 싶다는 욕구가 컸습니다. 두 번째 이유는 새로운 도전을 원했기 때문입니다. 새로운 환경에서 새로운 업무에 도전하면서 더 많은 것을 배우고 싶고, 새로운 사람들과 함께 일하면서 새로운 경험을 쌓고 싶었습니다.

오토에버에 지원한 이유는 제가 가진 기술과 경험을 바탕으로 더욱 전문적으로 성장할 기회가 있을 것이라고 기대하기 때문입니다. 또한 이 회사에서 일하는 동안 제가 가진 역량을 발휘하고, 함께 일하는 동료들과 성공적인 결과를 만들어 내기를 희망합니다. 또한 이 회사가 추구하는 비전과 가치에 공감하며, 그에 부합하는 역할을 수행하면서 제 자신의 성장뿐 아니라 회사와 함께 성장할 기회를 찾고자 합니다.

### 입사후 희망 업무를 본인의 강점을 근거로 기술 (채용 공고상 담당업무 참고) (300 ~ 1,000 자)

커머스 전문지식과 스킬을 보유하고 있다고 자신합니다. 약 4년간의 개발 경력중 1년 8개월간의 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다. 저의 강점은 다음과 같습니다.

커머스 도메인에 대한 이해

커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 저는 커머스 상세 도메인의 고도화 및 운영 경험으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도

저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다. 제가 경험한 대부분의 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 절차 지향적이거나 중복된 프로세스로 작성된 소스가 많았습니다. 저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 클린 코드의 철학에 입각한 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI와 IoC, AOP의 개념과 OOP의 개념을 활용하여 코드의 재활용성과 프로젝트의 유지보수성과 확장에 대한 유연성을 증대시켰습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력

커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선했습니다.


---

## 역량 기술서

### 본인이 수행한 주요 프로젝트 및 업무사항 열거 (사업명, 규모, 기간, 고객사) 본인의 역할을 구체적 기술 (300 ~ 5,000 자)

물류/배송 시스템 개편
- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- 3자물류 시스템 API 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- API 통신시 요청과 응답의 값과 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

대용량 데이터 처리 기능 고도화
- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 하루 평균 2,700 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring Async Annotation과 MyBatis Execute type BATCH 기능으로 처리하여 소요시간 약 60% 감소.
- 물류센터 및 각 브랜드 별 매장에서 발송하는 물류가 여러 택배사를 이용. 택배사별로 배송 상태 조회 API의 응답 값의 구조가 다르기 때문에 스윗트래커 API를 이용하여 배송상태를 조회. 배송을 건별 조회하기 때문에 약 30분 걸리던 배송 추적 프로세스를 멀티프로세스 비동기 조회 및 여러 쿼리 문을 묶어서 Transaction을 관리하도록 프로세스를 변경하여 소요시간을 약 17분으로 감소.
- Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성 사용시 예외처리가 잘 되어있지 않으면 부모 트랜잭션까지 Rollback 되는 문제가 발생, 부모/자식 프로세스 간 트랜잭션을 독립적으로 처리 되도록 예외처리.
- 절차지향적으로 개발된 기존의 물류/배송 프로세스를 참고하여 처리대상 조회, 전처리, API 통신, 응답 값 정재, 데이터 저장의 프로세스 등을 객체지향 구조로 개발.

이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)
- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

AWS 전환
- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 인프라 전환으로 연개되는 비즈니스 로직 및 인프라 개선
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

웹 성능 최적화
- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 아이디룩 자사 온라인 몰
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

참고 : 아이디룩 자사 쇼핑몰(아이디룩몰, 아페쎄몰)
- 일 최대 4,600 명 동시접속, 하루 평균 35,000 명 접속
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.1.1, MyBatis, Oracle 11g
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : AWS(EC-2, S3, CodeDeploy, CloudFront), Jenkins, NginX, Tomcat 8

---

하남시청 유지보수 및 고도화
- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- 발주사 : 하남시청, 수행사 : 한신정보기술
- 일 최대 200 명 동시접속, 하루 평균 5,000 명 접속
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스가 다운되면 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- 일회성 토큰 생성 방식으로 도배성 게시물 방지 기능 개발
- 공공 API를 이용하여 공공 정보 연계 기능 개발 (고시공고/나라장터/수의계약/날씨 등)
- chart.js를 이용, 모바일 투표 집계 및 참여자 통계정보 시각화하여 업무 사용성 강화
- 체육시설 등 부대시설 예약기능 개선
- 보안 취약점 개선

해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발
- 2019.10 ~ 2020.04
- 발주사 : 해양환경공단, 수행사 : 지엠티
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 Single Page Application 개발
- Spring, Java RESTful API 방식으로 지리정보 API 개발
- 지도상에서 지점/경로/영역 생성/관리
- Chart.js를 이용한 수심 변화 데이터 시각화
- 폴링 방식 실시간 선박위치 추적, 알림 서비스 기능

선박 위치 데이터 정제
- 2019.10 ~ 2019.10
- 발주사 : 한국해양수산과학부, 수행사 : 지엠티
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을
- 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- Java와 MyBatis를 이용, 암호화된 데이터를 파싱하여 객체로 읽어 들이는 비즈니스 로직과 데이터를 비동기, bulk insert 하여 10,000 건씩 삽입하는 로직으로 분리하여 개발.
- 신호 수신기와 수신시간 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.