# **중요한 건 꺾여도 하는 마음이죠**

## 오제하

Java, Spring 환경의 BE 개발 경험을 가진 4년 차입니다.  
Spring 개발을 가장 선호하며 FE 개발과 인프라 영역까지 개발/유지보수/배포 그리고 운영까지 가능합니다.  
신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트 유지보수 그리고 기능 고도화 및 설계, 기획을 포함한 경험이 있습니다.  
기술 중심 사고보다는 현재 상황을 파악하여 가장 적절한 개발 방법, 기술을 적용해 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각합니다.  
  

## Contact

- jeaha1217@gmail.com
- 010 5592 6282

## Channel

- https://jeaha.dev
- https://github.com/JeahaOh

## 강점

- 레거시 프로젝트의 기능개선, 유지보수 경력으로 java / spring 프로젝트에 바로 기여 가능합니다.
- 조직의 비즈니스 성장을 위한 원활한 의사소통이 가능합니다.
- 단단한 성장을 위해 지속적이고 주도적인 학습을 합니다.

## Skills

### Main

- Java(1.7 - 1.8)
- Spring Framework
- JavaScript

### Sub / Infra

- Oracle DB, MySQL, PostgreSQL
- Tomcat, Apache HTTPD, Nginx
- Linux, AWS(EC-2, S3, CloudFront, CloudWatch, CodeDeploy)

### Tools

- Jira, Confluence
- Git, GitHub
- Maven, Jenkins, Slack

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 경력

- 아이디룩
  - 이커머스 개발팀 주임
  - 2021.08.23 ~ 재직 중
  - 자사 쇼핑몰 웹 서비스 운영 및 고도화
  - 패션 제조 / 유통, 연 매출 2080 억, 170 명
  - 현 상황에 적절한 기술을 이용하여 성능과 유지보수성, UX 향상, 기술 부채 감소. 매출 증대에 기여.
  - 일 최대 4,600 명 동시접속, 하루 평균 35,000 명 접속
- 한신정보기술
  - 개발 3팀 사원
  - 2020.11.02 ~ 2021.08.19 (9 개월)
  - 공공기관 홈페이지 유지보수 및 기능 고도화
  - IT 외주, 연 매출 60억, 100 명
- 지엠티
  - 서비스개발팀 사원
  - 2019.05.20 ~ 2020.10.31 (1 년 5 개월)
  - 공간정보 기반 공공기관 업무 포털 기능개발 및 유지보수
  - IT 솔루션 제공, 연 매출 195억, 140 명
  - 적극적인 커뮤니케이션 능력을 활용하여 다양한 니즈 파악 및 솔루션 고도화에 기여
  - Web Application, DB, Infra 전반에 걸친 유지보수 및 성능 개선

## 학력

- 한국방송통신대학교
  - 컴퓨터과학과
  - 2020.03.02 ~ 2022.08.24
- 백제예술대학
  - 음악과
  - 2012.03.02 ~ 2017.02.28
- 영등포고등학교 졸업
  - 문과
  - 2008.03.02 ~ 2011.02.28

## 자격증

- SQLD
  - 한국데이터베이스진흥원
  - 취득 2022.06.24
  - 취득 번호 SQLD-045007371

## 병역

- 공익 이병 소집 해제 2014.04.01 ~ 2016.03.31

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 자기소개

### 이직사유를 포함한 지원 동기

저는 이직을 결심한 이유가 두 가지 있습니다. 첫 번째는 제가 현재 근무 중인 회사에서의 경력 발전 가능성이 한계에 달했다고 판단했기 때문입니다. 제가 가진 능력과 역량을 발휘하고 성장할 환경에서 일하고 싶다는 욕구가 컸습니다. 두 번째 이유는 새로운 도전을 원했기 때문입니다. 새로운 환경에서 새로운 업무에 도전하면서 더 많은 것을 배우고 싶고, 새로운 사람들과 함께 일하면서 새로운 경험을 쌓고 싶었습니다.

와드에 지원한 이유는 제가 가진 기술과 경험을 바탕으로 더욱 전문적으로 성장할 기회가 있을 것이라고 기대하기 때문입니다. 또한 귀사에서 일하는 동안 제가 가진 역량을 발휘하고, 함께 일하는 동료들과 성공적인 결과를 만들어 내기를 희망합니다.

---

### 주니어 개발자  
  
4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 약 10년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저는 프로세스의 효율과 유지보수성을 고려하고 그리고 기술 부채를 없애는 것을 고려하여 맡은 업무를 수행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드시간을 8.62초 에서 3.57초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선시켰습니다.

---

## 커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
  
저는 적극적인 소통능력을 이용하여 성과를 이뤄내는 것을 좋아합니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다. 저의 소통에 대한 가치관과 능력으로 귀사에서 의미있는 새로운 문제에 도전하고 더 좋은 세상을 만드는데 기여하고 싶습니다.

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>