# 경력기술서

## 아이디룩몰, 아페쎄몰 기능개선 및 유지보수

- 2021.08.23 ~ 재직 중
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.1.1, MyBatis, Oracle 11g
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : AWS(EC-2, S3, CodeDeploy, CloudFront), Jenkins, NginX, Tomcat 8

#### 물류/배송 시스템 개편

- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 3자물류 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 3자 물류 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- API 통신시 요청 경로, 파라미터, 응답 값, 요청/응답 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

#### 대용량 데이터 처리 기능 고도화

- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 하루 평균 2,700 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring Async Annotation과 MyBatis Execute type BATCH 기능으로 처리하여 소요시간 약 60% 감소.
- 물류센터 및 각 브랜드 별 매장에서 발송하는 물류가 여러 택배사를 이용. 택배사별로 배송 상태 조회 API의 응답 값의 구조가 다르기 때문에 스윗트래커 API를 이용하여 배송상태를 조회. 배송을 건별 조회하기 때문에 약 30분 걸리던 배송 추적 프로세스를 멀티프로세스 비동기 조회 및 여러 쿼리 문을 묶어서 Transaction을 관리하도록 프로세스를 변경하여 소요시간을 약 17분으로 감소.
- Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성 사용시 예외처리가 잘 되어있지 않으면 부모 트랜잭션까지 Rollback 되는 문제가 발생, 부모/자식 프로세스 간 트랜잭션을 독립적으로 처리 되도록 예외처리.
- 절차지향적으로 개발된 기존의 물류/배송 프로세스를 참고하여 처리대상 조회, 전처리, API 통신, 응답 값 정재, 데이터 저장의 프로세스 등을 객체지향 구조로 개발.

#### 이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)
 
- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

#### AWS 전환

- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

#### 웹 성능 최적화

- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

#### 그 외 경험

- Spring Quartz, Apache POI를 사용하여 월 정산 데이터 추출 및 마케팅 메세지 발송용 사용자 데이터 추출 등 수기 업무 기능화, 매월 고정 공수 1일 감소
- 파편화된 소스와 중첩 분기 문 등의 개선으로 유지보수성 향상 및 기술 부채 감소
- 아페쎄 몰 추가구성 상품 판매 기능 개발
- 오프라인 매장에서 QR 코드를 통해 온/오프라인 통합회원 가입, 매장 직원이 직접 회원 정보를 받아 적는 방식에서 사용자가 모바일 웹에서 직접 가입하는 방식으로 변경하여 매장 직원의 업무 효율 향상

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 한신정보기술

- 2020.11.02 ~ 2021.08.19
- 공공기관 홈페이지 Contents Management System 유지보수 및 기능개선
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.9, iBatis, mariaDB, oracle 11g, Cubrid, Freemarker 2.3, Apache Tiles, Facebook SDK
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : Tomcat 7, Apache httpd 2.4.4, Linux Ubuntu

#### 하남시청 유지보수 및 고도화

- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스가 다운되면 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- 일회성 토큰 생성 방식으로 도배성 게시물 방지 기능 개발
- 공공 API를 이용하여 공공 정보 연계 기능 개발 (고시공고/나라장터/수의계약/날씨 등)
- chart.js를 이용, 모바일 투표 집계 및 참여자 통계정보 시각화하여 업무 사용성 강화
- 체육시설 등 부대시설 예약기능 개선
- 보안 취약점 개선

#### 부천 여성청소년재단 기능 개선

- 2021.05.01 ~ 2021.05.30
- YouTube API를 이용하여 온라인 강의 출석체크 기능 개발
- Facebook SDK를 이용하여 SNS 게시물 연동 기능 고도화
- 시설대관/교육프로그램 예약 시스템 기능 개발

#### 연천군청 온라인 관광책자 기능개발

- 2020.11.02 ~ 2020.11.26
- Kakao Map API를 이용, 관광지 안내 지도 및 관리 기능 개발
- 공공 API를 이용, 환율/날씨정보 고시

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 지엠티

#### 해양경찰청 업무 포털 고도화

- 2020.05 ~ 2020.10
- Spring Interceptor 구현으로 역할 기반 권한 제어 기능 개발
- SQL 성능 개선
- 가독성 떨어지는 다중 분기 처리 구문을 리펙토링 하여 유지보수성 향상
- 파편화된 공통 로직 일원화하여 유지보수성 향상
- 보안 취약점 개선
- 스펙
  - BE : Spring 3.5, Java 1.8, Tibero
  - FE : JavaScript, jQeury 1.1
  - INFRA : Jboss, Apache HTTPD, Linux Ubuntu

#### 해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.04
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- Spring, Java RESTful API 방식으로 지리정보 API 개발
- 지도상에서 지점/경로/영역 생성/관리
- Chart.js를 이용한 수심 변화 데이터 시각화
- 폴링 방식 실시간 선박위치 추적, 알림 서비스 기능

#### 선박 위치 데이터 정제

- 2019.10 ~ 2019.10
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을
- 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- Java와 MyBatis를 이용, 암호화된 데이터를 파싱하여 객체로 읽어 들이는 비즈니스 로직과 데이터를 비동기, bulk insert 하여 10,000 건씩 삽입하는 로직으로 분리하여 개발.
- 년, 월 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.

#### 해양 정보 메세지 크롤러 개발

- 2019.09 ~ 2019.09
- Spring Quartz, JSOUP, GSON을 이용하여 한국/호주/일본의 해상 정보를 수집하는 모듈 개발

#### 해양산업기술 컨퍼런스 포털 개발

- 2019.05 ~ 2019.09
- 이니페이 SDK/페이팔 SDK를 이용하여 컨퍼런스 참가 등록, 결제 기능 개발
- 컨퍼런스 자료 게시판 개발

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>