## Spring + Quartz 배치 작업을 Spring Batch + Jenkins로 이관

- 2023.05.08 ~ 2023.05.26
- 아이디룩 자사 서비스
- 일부 Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링 잡의 Spring Batch 프로젝트로 이관.
- 여러개의 Step 구동 및 실행 상태에 따른 분기처리.

## 조회 쿼리 성능 개선

- 2023.03.27 ~ 2023.04.15
- 아이디룩 자사 서비스
- Oracle Query Hint와 GATHER_PLAN_STATISTICS을 이용하여 실제 쿼리 성능을 분석.
- 쿼리 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선.

## 물류/배송 시스템 개편

- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 아이디룩 자사 서비스
- 3자물류 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 3자 물류 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- API 통신시 요청 경로, 파라미터, 응답 값, 요청/응답 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

## 대용량 데이터 처리 기능 고도화

- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 아이디룩 자사 서비스
- 하루 평균 2,700 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring Async Annotation과 MyBatis Execute type BATCH 기능으로 처리하여 소요시간 약 60% 감소.
- 물류센터 및 각 브랜드 별 매장에서 발송하는 물류가 여러 택배사를 이용. 택배사별로 배송 상태 조회 API의 응답 값의 구조가 다르기 때문에 스윗트래커 API를 이용하여 배송상태를 조회. 배송을 건별 조회하기 때문에 약 30분 걸리던 배송 추적 프로세스를 멀티프로세스 비동기 조회 및 여러 쿼리 문을 묶어서 Transaction을 관리하도록 프로세스를 변경하여 소요시간을 약 17분으로 감소.
- Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성 사용시 예외처리가 잘 되어있지 않으면 부모 트랜잭션까지 Rollback 되는 문제가 발생, 부모/자식 프로세스 간 트랜잭션을 독립적으로 처리 되도록 예외처리.
- 절차지향적으로 개발된 기존의 물류/배송 프로세스를 참고하여 처리대상 조회, 전처리, API 통신, 응답 값 정재, 데이터 저장의 프로세스 등을 객체지향 구조로 개발.

## 이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)

- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 아이디룩 자사 서비스
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

## AWS 전환

- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- 아이디룩 자사 서비스
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

## 웹 성능 최적화

- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 아이디룩 자사 서비스
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

---
- 2019.05 ~ 2021.08 기간은 지원 직무와 무관하여 축약하였습니다.

## 공공기관 홈페이지 유지보수 및 고도화

- 2020.11.02 ~ 2021.08.19
- 발주사 : 하남시청, 부천여성청소년재단, 금천구청, 송파구청
- 개발사 : 한신정보기술
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스 다운시 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- Facebook SDK를 이용하여 SNS 게시물 연동 기능 고도화
- 시설대관/교육프로그램 예약/결제 시스템 기능 개발

## 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.04
- 발주사 : 해양환경공단
- 개발사 : 지엠티
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- 지리정보 RESTfull API 설계 및 구현

## 선박 위치 데이터 정제

- 2019.10 ~ 2019.10
- 발주사 : 해양수산과학부 및 목포해양대
- 개발사 : 지엠티
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.

## 해양산업기술 컨퍼런스 포털 개발

- 2019.05 ~ 2019.09
- 발주사 : 해양수산과학부
- 개발사 : 지엠티
- 이니페이 SDK/페이팔 SDK를 이용하여 컨퍼런스 참가 등록, 결제 기능 개발

---

## 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 Keyword 3가지를 선정하여 자유롭게 작성하시오. (최대 10,000자 입력가능)

1. 커머스 도메인에 대한 이해  
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원 관리 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 이러한 기능을 개발하고 운영하기 위해서는 커머스 도메인에 대한 이해도가 높아야 합니다. 저는 마케팅, 상품/전시, 배송 도메인에 대한 서비스 고도화 및 운영 경험을 바탕으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

2. 자바와 스프링에 대한 높은 이해도  
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 개발 및 운영 그리고 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트의 유지보수 그리고 기능 고도화의 경험으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.
제가 경험한 다양한 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI를 활용하여 중복 코드를 가진 메소드를 별도의 클래스로 분리하였습니다. 이 클래스는 인터페이스를 구현하도록 설계하고, 필요한 서비스 클래스에서는 이 인터페이스의 구현체를 주입받아 사용하도록 하였습니다. 이를 통해 중복된 코드를 가진 클래스들은 해당 인터페이스의 구현체를 주입받아 공통으로 사용할 수 있는 코드를 별도의 클래스로 분리했습니다. 또한 AOP를 활용하여 로깅 기능을 분리했습니다. 타 서비스와 API 통신할 때마다 요청과 응답 값을 별도로 로깅 할 수 있도록 어드바이스를 작성하고 이를 서비스 클래스에 적용해 비즈니스 로직과 로깅 로직의 관심사별로 기능을 분리했습니다. DI와 AOP를 활용하여 코드의 중복을 줄여 기술 부채를 줄이고 유지보수성을 향상시켰습니다.

3. DB 관리 및 SQL 작성 능력  
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 현재 운영 중인 아이디룩 몰에서 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, view와 mview 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 감소시켰습니다.

---

## 업무 스타일이 서로 다른 구성원들과 협력해서 과제를 완수했던 경험에 대해 말해주시기 바랍니다. (최대 10,000자 입력가능)

협력, 양보, 협조

현재 유지보수 중인 서비스의 이벤트 페이지에는 응모, 쿠폰, 출석 체크 등의 콘텐츠를 한 번에 한 가지의 기능만 포함할 수 있었습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했습니다.
이벤트를 기획하는 마케팅팀과 운영팀은 협업에 필요한 일정보다는 트렌디하고 빈번한 프로모션을 통해 이벤트의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 이벤트 기능을 담당하던 개발팀의 전임자는 기능을 모듈화하여 코드의 재사용성을 높이는 개발 방법보다는 하드 코드를 추가하여 요구사항이 들어올 때마다 추가 개발을 하는 스타일로 과업을 수행하던 사람이었습니다.
저는 이런 스타일의 업무가 개발팀 입장에서는 소스의 파편화와 중복된 로직으로 인한 유지보수성 저해의 원인이라고 생각했습니다. 또한 마케터의 입장에서는 트렌드를 더 민첩하게 반영하지 못해 아쉬워하는 입장을 알게 되었습니다.
프로모션의 프로세스를 개선하고자 저는 주도적으로 관련 직군의 동료들과 적극적인 소통을 진행했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 동료들이 필요로 하는 기능과 그 목적을 파악하기 위해 노력했습니다. 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 소통과 협력을 통해 개선된 이벤트 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 거절

안녕하세요
당사의 채용공고를 보다 저의 커리어 방향성과 이직 동기에 부합하지 않은 항목을 발견하였습니다.
고심 끝에 좋은 기회를 주신 헤드헌터님과 당사에 제안을 정중히 사양하게 되었으니 양해 부탁드립니다.
언젠가 좋은 인연으로 다시 만나게 되길 기원합니다. 감사합니다 :)
