# **중요한 건 꺾여도 하는 마음이죠**

## 오제하

Java, Spring 환경의 백엔드 개발 포지션을 주로 담당하였으며, 프론트엔드 및 인프라 개발에도 관심이 있습니다.  
레거시 프로젝트 개선, 신규 프로젝트 설계 및 고도화 개발에도 참여하였습니다.  
기술 중심 사고와 더불어 현 프로젝트 상황을 파악하여 최적화된 개발 방법과 기술을 적용하여 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각합니다.  
  

## Contact

- jeaha1217@gmail.com
- 010 5592 6282

## Channel

- https://jeaha.dev
- https://github.com/JeahaOh

## 강점

- 레거시 프로젝트의 기능개선, 유지보수 경력으로 java / spring 프로젝트에 바로 기여 가능합니다.
- 조직의 비즈니스 성장을 위한 원활한 의사소통이 가능합니다.
- 단단한 성장을 위해 지속적이고 주도적인 학습을 합니다.

## Skills

### Main

- Java(1.7 - 11)
- Spring Framework, Spring Boot
- JavaScript

### Sub / Infra

- Oracle DB, PostgreSQL, MySQL
- Tomcat, Nginx, Apache HTTPD
- Linux, AWS(EC-2, S3, CloudFront, CloudWatch, CodeDeploy)

### Tools

- Jira, Confluence
- Git, GitHub
- Maven, Jenkins, Slack

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 경력

- 아이디룩
  - 이커머스 개발팀 주임
  - 2021.08.23 ~ 재직 중 (1 년 10 개월)
  - 자사 쇼핑몰 웹 서비스 운영 및 고도화
  - 패션 제조 / 유통, 연 매출 2080 억, 영업 이익 150억, 170 명 (2022 년)
  - 현 상황에 적절한 기술을 이용하여 성능과 유지보수성, UX 향상, 기술 부채 감소. 매출 증대에 기여.
  - 일 평균 35,000 명 접속, 일 최대 4,600 명 동시접속.
- 한신정보기술
  - 개발 3팀 사원
  - 2020.11.02 ~ 2021.08.19 (9 개월)
  - 공공기관 홈페이지 유지보수 및 기능 고도화
  - IT 외주, 연 매출 60억, 100 명 (2021 년)
- 지엠티
  - 서비스개발팀 사원
  - 2019.05.20 ~ 2020.10.31 (1 년 5 개월)
  - 공간정보 기반 공공기관 업무 포털 기능개발 및 유지보수
  - IT 솔루션 제공, 연 매출 300억, 140 명 (2020 년)
  - 적극적인 커뮤니케이션 능력을 활용하여 다양한 니즈 파악 및 솔루션 고도화에 기여
  - Web Application, DB, Infra 전반에 걸친 유지보수 및 성능 개선

## 학력

- 한국방송통신대학교
  - 컴퓨터과학과
  - 2020.03.02 ~ 2022.08.24
- 백제예술대학
  - 음악과
  - 2012.03.02 ~ 2017.02.28
- 영등포고등학교 졸업
  - 문과
  - 2008.03.02 ~ 2011.02.28

## 병역

- 공익 이병 소집 해제 2014.04.01 ~ 2016.03.31

## 자격증

- SQLD
  - 한국데이터베이스진흥원
  - 취득 2022.06.24
  - 취득 번호 SQLD-045007371

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 프로젝트 수행 내역

### 아이디룩

- 자사 쇼핑몰(아이디룩몰, 아페쎄몰) 기능개선 및 유지보수
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Java 11, Spring 3.1.1, Spring Boot 2.7.10, MyBatis, Oracle 11g
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : AWS(EC-2, S3, CodeDeploy, CloudFront), Jenkins, NginX, Tomcat 8, Git, GitHub

#### Spring + Quartz 배치 작업을 Spring Batch + Jenkins로 이관

- 2023.05.08 ~ 2023.05.26
- 일부 Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링 잡의 Spring Batch 프로젝트로 이관.
- 여러개의 Step 구동 및 실행 상태에 따른 분기처리.

#### 조회 쿼리 성능 개선

- 2023.03.27 ~ 2023.04.15
- Oracle Query Hint와 GATHER_PLAN_STATISTICS을 이용하여 실제 쿼리 성능을 분석.
- 쿼리 실행 비용을 {4,095 CPU COST, 24,418 BUFFERS}에서 {1,047 CPU COST, 12,913 BUFFERS}으로 개선.

#### 물류/배송 시스템 개편

- 2022.10.03 ~ 2023.01.15
- 3자물류 연계 기능 개발로 배송팀 공수 감소
- Spring 프로젝트에 Quartz로 스케쥴링하여 3자 물류 연계 기능 자동화. (재고관리, 결품관리, 출고/반품 배송 신청/실적 관리 기능 등)
- API 통신시 요청 경로, 파라미터, 응답 값, 요청/응답 시간을 별도로 저장하기 위해 Spring AOP 기능을 이용함.

#### 대용량 데이터 처리 기능 고도화

- 2022.08.15 ~ 2022.08.31
- 하루 평균 2,700 건의 배송을 추적하는 기능의 고도화.
- Spring Async Annotation과 MyBatis Execute type BATCH 기능으로 처리하여 소요시간 약 60% 감소.
- 물류센터 및 각 브랜드 별 매장에서 발송하는 물류가 여러 택배사를 이용. 택배사별로 배송 상태 조회 API의 응답 값의 구조가 다르기 때문에 스윗트래커 API를 이용하여 배송상태를 조회. 배송을 건별 조회하기 때문에 약 30분 걸리던 배송 추적 프로세스를 멀티프로세스 비동기 조회 및 여러 쿼리 문을 묶어서 Transaction을 관리하도록 프로세스를 변경하여 소요시간을 약 17분으로 감소.
- Transactional Annotation의 REQUIRED_NEW 속성 사용시 예외처리가 잘 되어있지 않으면 부모 트랜잭션까지 Rollback 되는 문제가 발생, 부모/자식 프로세스 간 트랜잭션을 독립적으로 처리 되도록 예외처리.
- 절차지향적으로 개발된 기존의 물류/배송 프로세스를 참고하여 처리대상 조회, 전처리, API 통신, 응답 값 정재, 데이터 저장의 프로세스 등을 객체지향 구조로 개발.
<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

#### 이벤트 / 프로모션 기능 고도화 (통합프로모션)

- 2022.07.01 ~ 2022.08.12
- 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선.
- Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소.

#### AWS 전환

- 2022.01.12 ~ 2022.04.21
- Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
- 절차지향으로 개발되어 파편화된 파일 관리 로직을 S3 파일 관리 클래스로 분리하여 단일 책임수행과 유지보수성 향상 도모.
- IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
- 수기 배포에서 Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환. 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선.

#### 웹 성능 최적화

- 2021.10.01 ~ 2021.10.15
- 클라이언트 요청에서 화면 렌더링까지 10초 이상 (피크타임 기준) 걸리던 화면을 최적화하여 2초 내외로 개선
- CDN, Gzip 사용, JS/CSS 파일의 minify, 이미지 리싸이즈, 지연로딩 등 정적 콘텐츠 최적화
- 메인 페이지, 프로모션 페이지 요청시 조회하는 일부 데이터를 redis에 cache 저장하여 응답 속도 개선
- 프로모션 하위 상품 목록의 페이징 처리

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

### 한신정보기술

#### 하남시청 유지보수 및 고도화

- 2020.11.29 ~ 2021.08.19
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스 다운시 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결

#### 부천 여성청소년재단 기능 개선

- 2021.05.01 ~ 2021.05.30
- Facebook SDK를 이용하여 SNS 게시물 연동 기능 고도화
- 시설대관/교육프로그램 예약/결제 시스템 기능 개발
  
---
  
### 지엠티

#### 해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.04
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- 지리정보 RESTfull API 설계 및 구현

#### 선박 위치 데이터 정제

- 2019.10 ~ 2019.10
- 대한민국 바다에서 선박들이 분당 2회씩 수신한 항해 데이터 10년치, 약 25,920,000,000 건을 해양대에서 연구할 수 있도록 파싱하여 DB에 저장하도록 데이터 모델링 및 프로그램 개발.
- Java와 MyBatis를 이용, 암호화된 데이터를 파싱하여 객체로 읽어 들이는 비즈니스 로직과 데이터를 비동기, bulk insert 하여 10,000 건씩 삽입하는 로직으로 분리하여 개발.
- 년, 월 별로 table을 파티셔닝하여 데이터를 저장하도록 설계.

#### 해양산업기술 컨퍼런스 포털 개발

- 2019.05 ~ 2019.09
- 이니페이 SDK/페이팔 SDK를 이용하여 컨퍼런스 참가 등록, 결제 기능 개발

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>

---

## 자기소개

귀사의 E-Commerce 웹 / 어플리케이션 개발 및 운영에 필요한 전문지식과 스킬을 보유하고 있다고 자신합니다. 약 4년간의 개발 경력중 1년 10개월간의 아이디룩 자사 온라인 쇼핑몰의 운영 및 고도화 경험을 가졌습니다.

1. 커머스 도메인에 대한 이해  
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원 관리 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 이러한 기능을 개발하고 운영하기 위해서는 커머스 도메인에 대한 이해도가 높아야 합니다. 저는 마케팅, 상품/전시, 배송 도메인에 대한 서비스 고도화 및 운영 경험을 바탕으로 커머스 개발자로서 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

2. 자바와 스프링에 대한 높은 이해도  
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 개발 및 운영 그리고 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 신규 프로젝트 개발과 레거시 프로젝트의 유지보수 그리고 기능 고도화의 경험으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.
제가 경험한 다양한 프로젝트는 기술 부채가 많았습니다. 저는 틈틈이 프로젝트의 기술 부채를 해결하기 위해 리팩토링을 시행했습니다. 스프링의 DI를 활용하여 중복 코드를 가진 메소드를 별도의 클래스로 분리하였습니다. 이 클래스는 인터페이스를 구현하도록 설계하고, 필요한 서비스 클래스에서는 이 인터페이스의 구현체를 주입받아 사용하도록 하였습니다. 이를 통해 중복된 코드를 가진 클래스들은 해당 인터페이스의 구현체를 주입받아 공통으로 사용할 수 있는 코드를 별도의 클래스로 분리했습니다. 또한 AOP를 활용하여 로깅 기능을 분리했습니다. 타 서비스와 API 통신할 때마다 요청과 응답 값을 별도로 로깅 할 수 있도록 어드바이스를 작성하고 이를 서비스 클래스에 적용해 비즈니스 로직과 로깅 로직의 관심사별로 기능을 분리했습니다. DI와 AOP를 활용하여 코드의 중복을 줄여 기술 부채를 줄이고 유지보수성을 향상시켰습니다.

3. DB 관리 및 SQL 작성 능력  
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 현재 운영 중인 아이디룩 몰에서 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, view와 mview 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 작업을 오라클 DB의 GATHER_PLAN_STATISTICS 힌트와 DBMS_XPLAN에 저장된 실제 실행 계획을 비교 분석해 해당 쿼리의 실행 비용을 감소시켰습니다.

4. AWS 클라우드 서비스 이용과 그 외 인프라 고도화에 대한 경험  
작년 상반기에 현재 운영 중인 아이디룩 몰의 인프라를 IDC에서 AWS 클라우드 서비스로 전환하였습니다. OS 파일 시스템에서 AWS S3로, IDC CDN에서 AWS Cloud Front로, AWS Elastic Cache for Redis를 이용한 Session Clustering 구성 등의 인프라 개선 경험이 있습니다. 또한 다수의 프로젝트에서 Apache Tomcat, NginX, Apache Http Server 등의 미들웨어 인프라 구성과 어플리케이션 실행에 사용하는 JVM 튜닝 등의 경험이 있습니다.

5. 커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅팀 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.