# AP

**중요한건 꺾이지 않는 마음이죠**

- 회사 소명
  - 사람을 아름답게, 세상을 아름답게  
  - 세상이 더 좋아지는 것에 기여를 한다는 신념과 자부심  
  - 미래지향적인 비전  

- 회사 원칙
  - 사용자를 중심으로 행동한다
  - 최초, 최고를 위해 끊임 없이 시도한다
  - 열린 마음으로 협업한다
  - 다름을 인정하고 존중한다
  - 스스로 당당하게 일한다

- JD
  - e-commerce 플랫폼 백엔드
  - 주문/결제/배송/상품/쿠폰/회원 시스템
  - 플랫폼 서비스 및 시스템에 대한 장애대응/문제해결

- 자격
  - 학력무관
  - 유관경력 3년 이상
  - 자격
    - Java Spring Web App 개발/운영
    - 대용량 시스템 설계 및 개발
    - RDBMS, NoSQL
  - 우대
    - 대용량 e commerce flatform 경혐
    - 타 플랫폼과의 API 연계 개발 경험
    - AWS 기반 서비스 설계 및 개발 경험
  

  
<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>
  
---
  
  

## 본인에 대해 자유롭게 기술하여 주십시오 (3000 자)

주니어 개발자  
3년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 이커머스 개발/운영하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문/결제를 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 팀원분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 기능개선을 진행했습니다.
이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합하는 리팩토링을 수행했습니다.  
또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발하였습니다. 10년 전 기술로 만들어진 프로젝트를 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서 개선하여 피크타임 최대 동시접속자를 600명 내외에서 1,400명 내외로 증가시키는 데 기여하였습니다.

커뮤니케이션을 통해 비지니스 성장에 기여하는 일을 좋아합니다.
타 직군의 사람들과의 커뮤니케이션 스킬 향상을 꾸준하게 노력해오고 있습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 커뮤니케이션이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업하려고 노력하고 있습니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비지니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하려고 노력했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
그리고 상대에게 생각을 정확히 전달하기 위해 노력했습니다. 안 되는 사유가 있다면 왜 불가능한지, 또는 이슈에 대해서 어떻게 생각하는지 명확히 전달해야 상대방도 나의 의견을 듣고 요구사항의 스펙 등을 조정 할 수도 있으며 해당 기능을 개선하면서 다른 기능의 스펙 업데이트가 필요하다면 왜 필요한지, 어디가 좋고 어떤 결과가 예상되는지 명확히 전달하고, 설득하는 방향으로 커뮤니케이션에 신경을 썼고, 서로에게 좋은 시너지 효과가 나도록 노력했습니다. 저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 MD와 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.  

  
```txt
  기승전결 스토리
  사례 중심으로 근거를 풀어내기
  직무역량, 인성, 직무 목표, 직종에 대한 관심
```
  
<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>
  
---
  
  
## 직무기술서 (지원 직무와 관련하여 주요 수행업무 및 실적을 기준으로 상세히 기술해 주십시오) (3000 자)

```txt
  JD + 경력 + 성과
  핵심 경력 사항 최신순
  성과에 대한 객관적 자료
  뭐를 개발하였으며 어떻게 개선 되었다
  업무 강점 및 경험에서 얻은 전문가적 견해
  텍스트와 이미지?
```

### 아이디룩

- 자사 쇼핑몰(아이디룩몰, 아페쎄몰) 기능개선 및 유지보수
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.1.1, MyBatis, Oracle 11g
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : AWS(EC-2, S3, CodeDeploy, CloudFront), Jenkins, NginX, Tomcat 8
- 물류/배송 시스템 개편
  - 2022.10.03 ~ 2022.10.15
  - CJ Fulfillment API 연계 기능 개발로 사용자의 결제에서 출고까지의 시간을 1~2일로 시간 단축
- 대용량 데이터 처리 기능 개선
  - 2022.08.15 ~ 2022.08.31
  - MyBatis Batch 처리 기능으로 대용량 데이터의 처리 소요 시간 약 80% 감소
- 이벤트 / 프로모션 기능 개선 (통합프로모션)
  - 2022.07.01 ~ 2022.08.12
  - Spring Framework 기반 JAVA RESTful API을 개발하여 이벤트/프로모션 기능 통합, 개발/마케팅/MD 팀의 공수 5일 감소
  - 마케팅 기능 콘텐츠(쿠폰 다운로드, 사다리타기, 응모, 랜덤 뽑기, 추첨 등)가 한 번에 한 개만 생성할 수 있던 것을 페이지 안에서 여러 콘텐츠를 포함할 수 있도록 구조 개선
  - 마케팅 LMS 발송 후 동시접속자 수 300명만 넘어도 페이지 로딩하는 데 1분 걸리던 이벤트 페이지를 페이징 처리하여 2초대에 렌더링까지 끝나도록 개선
- AWS 전환
  - 2022.01.12 ~ 2022.04.21
  - Redis와 Spring Framework를 연동하여 Session Clustering 구성으로 사용자 UX 개선, 관련 CS 인입 감소
  - IDC CDN 서비스를 AWS Cloud Front 서비스로 전환, 월평균 160만 원 비용 절감
  - Jenkins를 활용한 배포 자동화 전환으로 배포 시간을 1시간에서 10분으로 개선
- 그 외경험
  - Spring Quartz, Apache POI를 사용하여 월 정산 데이터 추출 및 마케팅 메세지 발송용 사용자 데이터 추출 등 수기 업무 기능화, 매월 고정 공수 1일 감소
  - 파편화된 소스/중첩 분기 문 등의 개선으로 유지보수성 향상 및 기술 부채 감소
  - 아페쎄 몰 추가구성 상품 판매 기능 개발
  - 오프라인 매장에서 QR 코드를 통해 온/오프라인 통합회원 가입, 매장 직원이 직접 회원 정보를 받아 적는 방식에서 사용자가 모바일 웹에서 직접 가입하는 방식으로 변경하여 매장 직원의 업무 효율 향상

---

### 한신정보기술

- 2020.11.02 ~ 2021.08.19
- 공공기관 홈페이지 Contents Management System 유지보수 및 기능개선
- 스펙
  - BE : Java 1.7, Spring 3.9, iBatis, mariaDB, oracle 11g, Cubrid, Freemarker 2.3, Apache Tiles, Facebook SDK
  - FE : jQuery 1.1
  - INFRA : Tomcat 7, Apache httpd 2.4.4, Linux Ubuntu

#### 하남시청 기능 개선 및 유지보수

- 2021.06.01 ~ 2021.08.19
- 2020.11.29 ~ 2021.04.31
- Linux crontab scheduler를 이용하여 프로세스가 다운되면 자동 재실행, 관리자에게 알림을 발송하여 장애관리 도모
- JVM GC 튜닝으로 빈번하게 다운되는 WAS 문제 해결
- 일회성 토큰 생성 방식으로 도배성 게시물 방지 기능 개발
- 공공 API를 이용하여 공공 정보 연계 기능 개발 (고시공고/나라장터/수의계약/날씨 등)
- chart.js를 이용, 모바일 투표 집계 및 참여자 통계정보 시각화
- 체육시설 등 부대시설 예약기능 개선
- 보안 취약점 개선

#### 부천 여성청소년재단 기능 개선

- 2021.05.01 ~ 2021.05.30
- YouTube API를 이용하여 온라인 강의 출석체크 기능 개발
- Facebook SDK를 이용하여 SNS 게시물 연동 기능 개발
- 시설대관/교육프로그램 예약 시스템 기능 개선

#### 연천군청 온라인 관광책자 기능개발

- 2020.11.02 ~ 2020.11.26
- Kakao Map API를 이용, 관광지 안내 지도 및 관리 기능 개발
- 공공 API를 이용, 환율/날씨정보 고시

---

### 지엠티

#### 해양환경 오염방제 시스템 기능 개선

- 2020.05 ~ 2020.10
- Spring Interceptor 구현으로 역할 기반 권한 제어 기능 개발
- SQL 성능 개선
- 가독성 떨어지는 다중 분기 처리 구문을 리펙토링 하여 유지보수성 향상
- 파편화된 공통 로직 일원화하여 유지보수성 향상
- 보안 취약점 개선
- 스펙
  - BE : Spring 3.5, Java 1.8, Tibero
  - FE : JavaScript, jQeury 1.1
  - INFRA : Jboss, Apache HTTPD, Linux Ubuntu

#### 해양환경공단 골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템 개발

- 2019.10 ~ 2020.04
- Vanilla JavaScript와 OpenLayers를 이용하여 해양지도 SPA 개발
- Spring, Java RESTful API 방식으로 지리정보 API 개발
- 지도상에서 지점/경로/영역 생성/관리
- 폴링 방식 실시간 선박위치 추적, 알림 서비스 기능

#### 해양 정보 메세지 크롤러 개발

- 2019.10 ~ 2019.11
- Spring Quartz, JSOUP, GSON을 이용하여 한국/호주/일본의 해상 정보를 수집하는 모듈 개발

#### 해양산업기술 컨퍼런스 포털 개발

- 2019.05 ~ 2019.09
- 이니페이 SDK/페이팔 SDK를 이용하여 컨퍼런스 참가 등록, 결제 기능 개발
- 컨퍼런스 자료 게시판 개발
  
  
<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>
  
---
  
  
## 최근 3년간 인사평가내역에 대해 기재해 주십시오 (인사평가내역이 없을 경우 사유 기재 요청) (3000 자)

지난 3년간 근무했던 회사에서는 인사평가를 실시하지 않거나 실시하더라도 본인에게 결과를 공유하지 않았습니다.
