# 형식 지정 자기소개

## 자신이 속한 조직에서 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 경험에 대해 기술 하시오

지난겨울에 수행했던 [해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 프로젝트에서 Openlayers라는 라이브러리를 이용하여 웹에서 지원하는 지도 서비스를 개발하였습니다. 저는 사용자가 지도 위에서 그린 지점/경로/영역을 그릴 수 있도록 도와주는 지리객체 관리와 그 객체들을 DB 연동하여 조회/수정/삭제가 가능하도록 객체관리 페이지 개발, 실시간 선박 위치와 선박이 과거 항적과 데이터를 지도 위에 표출 등의 기능을 맡았었습니다.  
지도라는 특성상 모든 메뉴와 기능을 한 페이지에서 처리해야 했지만, 입사 6개월 차인 저와 입사 동기들은 기한 내에 클라이언트가 요구하는 기능들을 만족하기 위해는 SPA 라이브러리를 학습하면서 프로젝트를 진행할 수 없었습니다. 데이터들의 실시간 반영에 따른 화면 구조 및 재렌더링(DOM 제어)에 대한 어려움과 직면하게 되어 알아보던 중 Handlebars 라이브러리를 알게 되었고 적용 방법과 장단점을 분석한 후 팀원들에게 라이브러리의 도입에 대해 의논하며 프로젝트에 적용했던 기억이 있습니다. Handlebars는 Javascript 로직과 html의 분리가 간편하고, html 템플릿을 만든 뒤 JSON 객체를 주입해 주면 간단하게 화면에 표출할 수 있지만, 이미 표출된 화면 일부분을 바꾸고 다시 렌더링하려면 바뀐 부분만 변경하는 게 아닌 전체 화면을 렌더링 해야 하는 문제와 디버깅이 어렵다는 단점이 있었습니다.  
이러한 단점 때문에 저는 지점/경로/영역 객체를 관리하는 부분에서 사용자가 동적으로 사용할 수 있도록 컴포넌트를 더 작게 쪼개어 개발을 진행하였습니다. 최초 화면 렌더링 시에는 전체 객체 목록을 테이블에 표출한 뒤, 각 객체를 특정할 수 있는 정보 외에는 표출하지 않습니다. 그 후에, 상세 수정이 필요한 객체는 따로 수정 페이지를 렌더링 후 객체의 색상 등의 스타일, 좌표, 객체의 이름 및 정보 등의 속성을 수정할 수 있도록 합니다. 수정 후 저장 시에 목록으로 이동하면서 해당 객체의 변경된 곳만 찾아 리 렌더링 하도록 템플릿을 로직을 잘게 만들었습니다.  
이런 복잡한 라이브러리 사용을 계기로 저와 동기들은 react를 학습하는 계기가 되었고, 이후 진행하는 프로젝트가 바쁘지 않을 때는 주말에 모여 스터디를 하고 있습니다.

## 자신이 보유한 기술 (OS, Programming, Database 등)에 대하여 상세하게 기술 하시오

// 코엠 db data 이전 및 실시간 데이터 연계 모듈로 db와 프로그래밍을 잘 했다. mapserver는 리눅스를 쓰도록 했다.  
// 프로젝트 환경 구축에서 db 설치 및 데이터 연계 개발 과정?  
// 해양환경공단 골재채취모니터링 시스템 구축 당시 Oracle DB에서 PostgreSQL로 사용하는 DB를 변경하였고, 구조가 부분적으로 바뀌게 되는 과정에서 데이터 연계를 하는 Java Application도 만들어 보았습니다.

[해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 개선 사업 당시 구 시스템은 한대의 서버에서 WAS와 미들웨어인 MapServer, GeoServer 그리고 Packet Parser 를 구동하고 있었습니다. MapServer는 유져가 지도의 어느영역을 보고싶어 하는지 요청하면 해당 영역에 대한 배경지도(바다와 육지의 구분)를 타일 형태로 만들어 응답해주는 프로그램입니다. GeoServer는 유져가 보고있는 영역에 대한 지리정보를 DB에서 불러와 분석하여 레이어 형태로 응답해주는 프로그램입니다. 그리고 Packet Parser는 해수부에서 전송하는 선박 데이터를 분석하여 시스템에 필요한 데이터를 DB에 저장하는 프로그램입니다. 세개의 미들웨어와 함께 WAS를 구동하니 시스템의 부담이 많아졌고 서버가 자주 내려가는 등의 문제가 종종 발생하여 한대의 서버를 증설하게 되었습니다.  
기존의 MapServer는 해안선만 확인이 가능한 데이터만 응답하였는데 일반적인 지도로 표출하길 원하는 클라이언트의 요구사항으로 지도를 정적 이미지 표출 방식으로 변경하게 되었습니다. 지도 파일을 이미지로 표출하게 되자 시스템의 첨부파일도 함께 서비스 하는 WEB Server로 사용하는 구상이 나오게 되었습니다. 그리고 Oracle 11g에서는 지원하지 않는 지리 데이터 관련 함수를 사용하기 위해 DB를 PostgreSQL로 사용하게 되었습니다.  
구성이 바뀌자 기존 게시물의 첨부 파일의 이관과 기존 DB에서 데이터를 이관하는 연계 프로그램을 짜게 되었습니다.

// 버려?

[해양환경공단] "골재채취 감시 시스템" 개선 사업 당시, 구 시스템에 문제가 있고 클라이언트 요구사항으로 db도 새로 구축해야하는 설계가 나왔습니다. Oracle 11g에서는 지원하지 않는 지리 데이터 관련 함수를 query에서 해결하기 위해 DB를 PostgreSQL로 사용하게 되었습니다. 그리고 한대의 서버에서 WAS와 미들웨어인 MapServer, GeoServer 그리고 Packet Parser를 구동하고 있었습니다. 세개의 미들웨어와 함께 WAS를 구동하니 시스템의 부담이 많아졌고 서버가 자주 내려가는 등의 문제가 종종 발생하여 한대의 서버를 증설하게 되었습니다.

기존의 MapServer는 해안선만 확인이 가능한 데이터만 응답하였는데 일반적인 지도로 표출하길 원하는 클라이언트의 요구사항으로 지도를 정적 이미지 표출 방식으로 변경하게 되었습니다. 지도 파일을 이미지로 표출하게 되자 시스템의 첨부파일도 함께 서비스 하는 WEB Server로 사용하는 구상이 나오게 되었습니다. 구성이 바뀌자 기존 게시물의 첨부 파일의 이관과 기존 DB에서 데이터를 이관하는 연계 프로그램을 짜게 되었습니다.

다음은 구 시스템 구성의 요약입니다.

- WAS  
  windows server  
  JEUS, MapServer(Java EXE), GeoServer, Packet Parser
- DB server  
  linux  
  Oracle 11G

다음은 새로 구축하게 된 시스템 구성의 요약입니다.

- WAS  
  windows server  
  JEUS, Packet Parser
- DB server  
  linux  
  Oracle 11G, PostgreSQL
- WEB Server (MapServer)  
  linux  
  static file Server(nodeJS), GeoServer

// 연계 프로그램으로 db를 이관했는데 어떤 방식으로 연계 프로세스가 작동 했는지??  
// db데이터를 이관 하면서, 파일을 함께 이동 시켰다.  
// windows -> linux 파일을 이동하려니 file system의 경로 구분자가 달라서 약간 애를 먹었다.  
// 그 후 파일을 서비스 해주는 서버를 nodejs 로 개발 하였고, 파일 업로드와 정적 파일 서비스 는 간단하게 했다.

따사서 새로 구축하게 된 PostgreSQL과 WEB Server에 데이터를 이관하는 프로그램을 만들었습니다. 우선 Oracle DB 11g에서 스케마 목록을 불러 온 뒤,

## 경력기간 중 담당했던 업무 또는 프로젝트 하나를 선택하고 본인의 역할과 기여도를 설명하시오

현재 9월 말까지 개발 완료를 목표로 하는 [해양경찰청] "오염방제 통합 시스템"에서 저는 유져 및 권한 관리와 보안취약점 보완 그리고 공통 로직을 개발하여 동료 개발자에게 가이드를 주는 역할을 했습니다.  
해당 프로젝트는 오염 예방을 위한 선박 / 시설 / 업체를 관리하는 업무 포탈, 오염 사고 시 방제작업을 위한 업체 및 자원을 관리하는 업무 포탈, 그리고 오염 사고관리 및 통계를 위한 업무 포탈. 세 개의 시스템을 2년 전에 통합하였는데, 제대로 된 예외 처리가 되어 있지 않고, 불필요하거나 중복된 로직이 많았습니다. 230개의 메뉴가 같은 기능을 이용하여도 서로 다른 라이브러리나 로직으로 작동하고, 접속한 사용자의 정보를 이용할 때도 세션에 4개의 유져 정보를 저장하는 등 제대로 된 통합이 이루어지지 않았습니다.  
저는 이 프로젝트의 공통 로직 단일화를 위해 클라이언트 사이드는 Sheet. js, Toast UI Pagination, Chart. js 를 이용하여 꼭 필요한 파라미터 값을 받아 단순하게 구동할 수 있도록 공통 함수를 만들고 동료 개발자들에게 사용법을 배포하여 개발을 진행하였습니다. 서버 사이드에서는 유져 테이블의 이원화(공무원 사용자와 업체 사용자)와 업무망과 외부망의 구분으로 인해 분산된 로그인과 권한인증 로직, 중복된 세션 저장 문제를 두 개의 사용자 테이블을 union all 쿼리로 데이터를 가져온 뒤, 아이디/비밀번호 검증 및 비밀번호 변경일 체크, 그리고 소속과 직급에 따른 역할 코드 부여를 하여 세션에 저장하도록 하였습니다. 사용자가 요청 시에는 각 컨트롤러에서 권한을 확인하는 것이 아닌, interceptor에서 각 메뉴에 대해 사용자의 소속과 직급을 체크하여 CRUD 권한을 제어하였습니다.
