# COY

## 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를, 보유한 전문지식 및 스킬과 관련하여 기술하시오.

- 100 ~ 2000 자

4년 차 개발자로 패션/의류 회사에서 자사 쇼핑몰의 고도화/운영 업무를하고 있습니다. 주로 프로모션/배송/회원/주문을 맡아 고도화 및 유지보수 업무를 수행 하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 소스 코드는 2014년 오픈하여 21년까지 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하, 소스의 파편화와 절차 지향적 개발로 인한 유지보수 생산성 저하 등의 문제를 갖고 있었습니다. 저는 클린코드의 패러다임에 따라 더 이상 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 분기 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높였으며 중복 소스는 통합하고 객체지향 패러다임에 맞게 리팩토링을 수행했습니다. 또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS로 이전하게 되면서 저는 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능을 개발했습니다. 이미지 레이지 로딩, JS, CSS 등의 정적 콘텐츠 미니파이와 번들링 등 웹 성능 최적화에도 기여하였습니다. 10년 전 기술로 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서도 프로젝트를 개선하여 페이지 평균 로드 시간을 8.62초에서 2.97초, 최대 서버 응답 시간을 6.47초에서 2.54초로 개선했습니다.
저의 적극적인 소통 능력을 이용하여 더 큰 조직에서 더 큰 성과를 이뤄내는 경험을 하고자 지원하였습니다. 빠른 업무 파악 및 업무처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 큰 성과는 혼자서 하는 것이 아니라 협업을 통해 여러 사람의 노력이 필요한 만큼 다양한 직무의 팀원과 협업에 가치를 두고 업무에 임합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다.
기존의 이벤트/프로모션 페이지에서는 한 번에 한 개의 콘텐츠(응모, 쿠폰, 랜덤, 출석 체크 등)만 포함할 수 있었고 마케팅 직군의 동료들은 더 많고 빈번한 콘텐츠를 통해 프로모션의 효과를 증대하고 싶어 했습니다. 큰 이벤트를 진행하기 위해서는 항상 추가적인 개발 공수가 필요했고 주기적인 프로모션과 반복적인 추가 개발은 민감한 트렌드를 따르지 못하는 문제도 있었습니다. 이에 저는 주도적으로 타 직군의 동료들과 해당 문제를 해결하고 싶었습니다. 커뮤니케이션하기 위해 직군 간 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 이슈 사항에 대해 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양했습니다. 처음부터 개발에 초점을 두지 않고 해당 기능이 필요하게 된 계기나 기능으로 기대할 수 있는 상대방의 의도와 목적을 파악하고, 설령 구현이 불가능한 부분이 있더라도 상대방이 이런 기능을 원하는 이유에 대해 공감하도록 노력했습니다.
저의 이런 적극적인 커뮤니케이션을 통해 개선된 이벤트/프로모션 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.
저의 소통에 대한 가치관과 개발 능력으로 올리브영에서 의미있는 문제에 도전하고 더 좋은 세상을 만드는데 기여하고 싶습니다.