# 202108 이직 문제

- 이직 사유 :
  - 올드한 스펙의 프로젝트 유지보수만하는 것에 성장하지 못하는 불안감 (java 1.7, spring 3.대)
  - 개발보단 유지보수만해서 정채성 혼란, 협업이 뭔지 까먹음
  - 복지는 괜찮은데 "회사" 다니는 것 보단 혼자 일하는 느낌이 강함 -> 나는 분명 "프리렌서"가 아닌데
  - 차후 개발은 다 외주로 돌리고 외주 관리 및 설계쪽으로 사업 방향을 변경하겠다고 함
  - 이전 개발자의 코드 품질이 떨어져서 처음엔 열정적이였으나, 점점 "작동만 하면 돼!"하고 작업하는 모습을 보면서 염증을 느낌.
- 목표 커리어
  - 최대한 개발직군에서 오래 일 하고 싶음.
  - java, js, python 다 좋지만 웹쪽으로 커리어를 이어 가고 싶음.
- 가치관

## C

- 판교역 마을버스 5분거리 -> 집에서 45분 거리
  - 성남 끝자락으로 이사 예정(동천역)
- 연봉 인상율 10%
  - 퇴직금 별도(퇴직 연금)
  - 야근수당 기억 안남 없는 듯?
- 수습 얘기는 따로 없었음
- 51명 / 21.5억 / 0.9억
- 입사 69% / 퇴사 25%

- 판교 타이틀
- 개발 난이도는 왔다갔다 할 것 같음.
  - ai 사업부 소속
  - java 전자처방전 프로젝트 고도화 팀
  - ict 센서장비에서 들어오는 데이터를 big data 전처리 backend
  - 내가 기존에 해왔던것 + 신기술 -> java backend 방향
  - but, 내 개인적인 생각으로는 big data는 석/박사 딴 사람들도 삽질하는데 수학 잘 모르는 비전공인 내가 과연...?
- 의견
  - 1인 1억은 넘어야 한다.
  - 커리어상 좋아 보인다. : 3


## K

- 종각역 5분거리 (본사는 광화문/경복궁 5분거리) -> 65분 거리
- 연봉 인상율 2%
  - 월급 1/13, 설/추석 -> 0.5/13
  - 매년 성과금 나옴 (얼마인지는 모름)
  - 퇴직금 별도
  - 노사 협상으로 연봉 인상률 결정
  - 야근 수당 없음
  - 연봉 인상률 2%에 야근수당 없고 설 추석에 .5/13 들어온다면 지금 실 수령보다 내려감.
- 3개월 수습
- 290명 / 490억 / 2억
  - 국내 대기업 20위권 계열사
  - 규모는 결국 중소
- 입사 13% / 퇴사 10%

- 모기업 전문 외주, 모기업이 공정을 강조해서 사업을 자주 잃는다고 함

- 대기업 계열사 타이틀을 얻을 수 있음
  - 그 다음 이직에 긍정적 영향이 미침
- 개발 난이도가 낮다는 식으로 얘기함
  - 그 다음 이직에 부정적 영향이 미칠 수도 있음 -> 물경력
  - 오로지 한 기업만을 위한 프로젝트
  - 은행원 처럼 다닐 수 있음 -> 오래 다니기 좋다는 의미
- 의견
  - B2B는 고통이 크다
  - 2% 인상은 아니지 않나? : 3
  - 안정적이다
  - 규모가 크면 체계와 자잘한 복지같은 콩고물이 있다.
  - 노조가 있는건 장점이다
  - 미래가 안 보인다

## I

- 논현역, 신사역 5분거리 -> 집에서 지하철 1시간 거리
- 연봉 인상율 15.8%
  - 퇴직금 별도
  - 야근 수당 없음
  - 야근도 없다고는 함
  
- 3개월 수습
- 270명 / 2000억 / 5억
  - 중소
- 입사 19% / 퇴사 84% (쇼핑몰/커머스 특성상 md들 퇴사율이 높다고 다른 커머스 다니는 개발자 친구 의견)

- 자사 쇼핑몰, 자사 물류, 자사 erp 위주

- 서비스 기업 타이틀 얻을 수 있음
- 개발직군 대규모 채용 중
- 난이도 알 수 없음
  - 판매관리 시스템은 asp. but, 담당하는 부장의 서포트를 하는정도라고 말하기는 함.
    - asp : 오래되서 다른데선 거의 사용 안 하는 기술.
  - 대부분 javascript, java 라고 말하기는 함.
  - 클라우드 전환 프로그램 
  - 온 오프라인 커머스 & 유통 시스템의 개발 / 운영 업무라서 내가 할 일의 분야가 꽤 넓지 않을까 싶은데
  - nhn 과장급도 같이 입사함.
  - 신기술 + 내가 기존에 한 것 + 하기싫은 옛날 기술 다 할 수도 있음

- 의견
  - 퇴사율 높은게 걸린다 : 4
  - 기술은 밖에서 배울 수 있지만, 기업 규모와 비례된 업무프로세스는 다른 곳에서 배울 수 없다.
  - 가깝다면 좋다 (실제로 시간 거리가 제일 가까움)
  - 내 커리어상 자사 서비스를 경험해야 한다 (공공 SI/SM만 했음)
  - 트래픽 관련 경험을 해야 한다
  - 규모와 매출이 좋다