# 2020 naver 신입 개발자 공개 채용

## 다음 중 자신 있는 분야를 우선순위 별로 작성해주세요. ■ FE 개발 ■ iOS 개발 ■ Android 개발 ■ BE 개발(AI/ML 포함)

- 최대 3순위까지 작성 가능합니다.
- 작성예시 : 1) FE 개발 2) iOS 개발 3) BE 개발

```javscript
  const hiJeaha = [
    'padding : 10px',
    'background : #414A50',
    'color : #8BD7D1',
    'font-size : 1em',
    '-moz-text-shadow: -1px 0 #F2F1F6, 0 1px #F2F1F6, 1px 0 #F2F1F6, 0 -1px #F2F1F6',
    '-webkit-text-shadow: -1px 0 #F2F1F6, 0 1px #F2F1F6, 1px 0 #F2F1F6, 0 -1px #F2F1F6'
  ].join(';');
  const interest = ['FE', 'BE', 'iOS'].reduce( (acc, cur, curIdx) => {
      return acc + (`${curIdx} : ${cur}`) + (curIdx < 2 ? '\n ' : '');
  }, '');
  console.info( '%c ' + interest, hiJeaha );
```

## 2. 가장 자신 있는 또는 좋아하는 컴퓨터공학 관련 이수 과목명과 해당 과목의 성적을 기재해주세요.

- 성적이 좋았던 과목 또는 좋아했던 과목을 최대 6개까지 작성해주세요.
- 비전공자여서 학교에서 이수한 과목이 없을 경우, 개발자가 되기 위해 별도로 공부했던 컴퓨터공학 관련 학습내용을 작성해주세요.
- 작성예시 : 자신있는/좋아했던 과목 [컴퓨터구조 A, 알고리즘 B+, 데이터구조 B, …]

```txt
  저는 음악 전공을 한후, 방통대 편입을 하였습니다. 재직중에 학업을 변행 하려니 많은 과목을 선택 하기엔 부담이 될거라 예상 되어 첫학기 이수 과목이 DB와 HTML, 디지털 논리 회로와 교양 과목을 수강하였습니다. DB는 A학점, HTML은 B+ 학점, 디지털 논리회로는 D+를 받았습니다.
  재직을 하며 javascript를 좋아하게 되어, react, nodejs 등  javascript 라이브러리와 프레임 워크를 공부했습니다.
```

## 3

어려운 기술적 문제를 해결한 경험을 상세히 작성해주세요. (학교수업/프로젝트/경진대회/대외활동 등) 어떤 문제였는지 '구체적'으로 기술하고, 본인의 접근방법과 실제 결과가 어땠는지 '자세히' 설명해주시기 바랍니다. 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기해주세요.

지난겨울에 수행했던 [해양환경공단] "골재채취선박 및 해양환경 관제 시스템"에서 선박의 과거 항적을 조회하여 지도위에 표출하는 기능을 맡게 되었습니다.  
이 기능에는 골재채취선 선박의 지나간 루트와 작업한 루트 두가지 정보를 표출을 요구합니다. 일반적인 선박은 선박식별수신기로 선박의 위치와 속력, 송신한 시간을 24시간 해양수산부 DB에 저장합니다. 그리고 골재채취선박의 경우에는 골재채취 펌프에 수신기를 하나 더 장착하여 항적 데이터와 펌프의 작동 여부를 포함한 데이터를 해양환경공단 DB에 저장합니다. 하지만 수신기는 하드웨어 문제로 좌표가 갑자기 엉뚱한 곳을 가리키거나 시간을 역행하는 등의 문제를 불규칙적으로 일으킵니다. 따라서 두개의 수신기는 비슷한 데이터를 갖고 있지만 데이터가 정확하다는 확신을 할수 없다는 문제가 있었습니다.  
저는 클라이언트 사이드에서 골재채취선박의 항적을 조회하면, 선박항적과 펌프항적을 DB에서 시간 순으로 가져온 뒤, 서버 사이드에서 시간순으로 정렬하여 하나의 리스트로 만들었고, 데이터와 그 전후 데이터를 속도에 따른 거리 계산 맞지 않은 데이터는 자르는 방식으로 데이터를 가공하였습니다. 그 후 가공된 데이터를 클라이언트 사이드로 응답한 뒤 지도위에 표출하는 로직을 만들었습니다.  
// 어떤 부분이 어려웠니?  
// 자소서 존나 많이 읽는데 누가 이걸 읽겠니 보기 편하게 쓰렴.

## 4

고본인이 가장 재미를 느끼고 끝까지 파고들어 본 경험 또는 성취감을 느꼈던 경험이나, 성장할 수 있는 계기가 되었던 경험이 있었다면 얘기해주세요. 그 경험을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 '어떤 부분이 성장'했는지에 대해 작성해주세요. 공부, 개발, 색다른 경험, 취미활동 등 어떤 분야의 경험이라도 좋습니다.

노르웨이 여행에서 책임감과 인내심으로 조직 속에서 사람들을 융화하는 방법을 배웠습니다. 다른 세상의 문화와 가치관을 접하고 사고의 폭을 넓히고 싶어서 여행을 계획하게 되었습니다. 노르웨이 여행을 계획하면서 금전적 상황과 제한된 시간을 고려하여 짧은 시간 동안 많은 경험을 할 수 있도록 일정을 세웠습니다. 이 과정에서 제가 세운 계획에 함께하는 3명의 새로운 친구를 만났고, 저는 일반적으로 불가능하다고 생각되는 3박 4일간의 계획을 성공적으로 이끌기 위해 예약, 운전, 총무 등 많은 것을 도맡아 하며 차질 없이 일정을 소화하고 있었습니다.

그러던 중 두 번째 날, 왕복 10시간 코스의 트레킹에서 위기를 맞게 되었습니다. 호텔 체크인 마감 시간에 맞춰 도착하기 위해서는 무리해서라도 빠르게 하산해야 하는 상황이었는데 전날의 피로와 10시간 코스의 강도 높은 트레킹으로 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이 빚어졌습니다. 심지어 뒤처진 사람을 버리고 가자는 사람도 있었습니다. 하지만 저는 여행 마지막 일정까지 모두 함께하기 위해 뒤에서 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끌었고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 4시간 동안 운전을 하여 모든 일행을 늦지 않게 숙소에 데려다줄 수 있었습니다.

단순히 멋진 풍경을 보기 위해 모인 모임이였지만, 그 과정에서 서로 불화가 생기면 그들의 걸음에 맞춰 앞사람은 다독이고 뒷사람은 이끌어 내는 방법을 터득 했습니다. 이 경험으로 프로젝트에서도 윗사람을 보조하고 아랫사람들을 이끌며 성공적으로 프로젝트를 끝낼수 있는 중간 역할을 해낼수 있는 성장의 계기가 되었습니다.

// 앞사람은 다독이고 뒷사람을 이끌었다. 단순히 결과보다 결과도 성공했지만 과정 역시 신경썼다  
// 어려움 극복 극복후 느낀것.

## 만약 네이버 입사 후 3년의 시간이 지났다면 어떤 개발자가 되어 있을까요?

- 작성예시 : 어떤 분야에서, 어떤 개발자가 되어 있을지 또는 네이버의 어떤 서비스를 어떻게 개선해 나가고 있을지 등

저는 어렸을적부터 사람들의 일상에 숨겨진 공헌자가 되고 싶었습니다. 그리고 개발자는 사람들의 많은 일상에 제일 가까운 직업이라고 생각 합니다. 사용자와 개발자의 직접적인 소통은 클라이언트 사이드에서 이루어 지기 때문에 저는 서비스와 사용자들의 최초 접점인 프론트엔드 분야에서 UX를 잘 만드는 개발자가 되고 싶습니다.  
앞으로 우리나라의 인구 고령화가 심해진다는 사실은 모두가 알고 있습니다. 그것은 사용자의 연령층 변화를 의미하게 됩니다. 앞으로 개발자들은 다양한 연령을 고려하여 UX를 개발해야 할 것입니다. 따라서 저는 다양한 프론트 프레임워크를 섭렵하고, 다양한 서비스들을 경험 하여 네이버의 서비스 UX 발전에 기여하고 싶습니다. 저는 항상 사용자의 관점에서 해답을 찾고자 노력하고 네이버의 많은 서비스에 기여할 준비가 되어 있습니다.
