# 2021 자기소개서


## 새로움을 추구하고 발전하는 사람
  
저는 새로운 것을 배우는 데 주저함이 없는 사람입니다. 음악을 전공한 저는 중학교 2학년 때 기타를 시작으로 고등학교 때는 작곡을 배웠으며 더 나아가 대학에서는 컴퓨터 음악을 공부했습니다. 하나의 분야에서 만족하지 않고 더 큰 분야로 발전해가며 새로운 것을 배워 왔습니다. 음악뿐만이 아니라 여러 가지 직업에 도전하였고, 그 과정에서 끈기와 협동, 책임감 등을 배울 수 있었습니다.
제 발전에 관심이 많은 저는 진취적인 성향을 바탕으로 끊임없이 새로운 것을 찾고 더 크게 나아가길 갈구하던 중, 지인의 권유로 프로그래밍을 공부하게 되었고 코딩의 매력에 빠졌습니다. 독학의 한계를 느껴서 자바 주말반 수업을 듣게 되었고, 주말반을 다니면서 국비 지원으로 코딩을 배울 수 있다는 사실을 알게 되어, 위 과정을 수료하게 되었습니다.
잃어버린 시간은 되돌릴 수 없다.
저의 생활신조는 ＇시간 약속을 잘 지키자＇ 입니다. 철없던 20살에 시간 약속을 잘 지키지 않았던 저는, 친구를 잃고, 아르바이트 자리에서 잘린 경험으로 그 후부터는 시간에 있어서만큼은 철두철미한 사람이 되고자 노력하였고 지금도 노력 중입니다. 간단한 일례로는 이번에 수료한 과정에서도 지각하지 않아서, 개근자 상을 받았습니다. 이전 직장에서는 매번 20분 일찍 도착해서 맡은 일을 다 할 때까지는 퇴근하지 않아서 종종 비는 시간에 도와주지 않겠느냐는 제의를 받기도 합니다.
  
---
  
## 책임감과 인내심을 가진 사람.
  
17년 7월, 노르웨이 여행을 다녀왔습니다. 가진 돈과 시간은 한정되어 있으므로 짧은 시간 동안 많은 것을 할 수 있는 일정을 세웠습니다. 이 과정에서 제가 세운 계획에 함께하는 3명의 새로운 친구를 만났고, 저는 일반적으로 불가능하다고 생각되는 3박 4일간의 계획을 성공적으로 이끌기 위해 예약, 운전, 회계 등 많은 것을 도맡았습니다. 세 번째 날, 왕복 10시간 코스의 트래킹 산행에 다들 지쳐있는 상태였지만 호텔 체크인 마감 시간을 맞춰 도착해야 했습니다. 하산 이후에도 4시간 정도의 거리를 제가 운전을 해서 이동해야 했고, 무리해서라도 빠르게 하산할 수밖에 없었습니다. 이 과정에서 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이었지만 저는 모두 함께 가기 위해 뒤에서 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끌어 왔고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 트래킹이 끝난 후 4시간 운전을 하여 모든 일행을 숙소에 데려다 준 이후에 투숙했습니다.
  
---
  
## 성격의 장점 & 단점
  
저의 장점은 차분한 성격과 다른 사람을 존중하고 공감을 잘하며, 환경 적응력이 뛰어난 편이라 어떤 곳에서도 쉽게 적응하곤 했습니다. 또한, 다른 사람들의 말을 잘 들어주는 성격으로 어떤 사람을 만나도 편안한 분위기를 유지하기 위해 노력합니다. 하지만 다른 사람들을 배려하고 존중하는 저의 장점은 때로는 제게 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 낭패를 볼 때도 있었습니다.
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 조의 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 프로젝트 발표일을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.
  
---
  
## 이직 사유 및 포트폴리오
  
전자음악을 전공한 저는 학부 시절에 교수는 과거의 것으로 미래를 만들 현재의 학생들을 가르친다는 것이 매력적이라 생각했기 때문에 교수의 꿈을 꿨습니다. 그러나 현실의 벽에서 저의 진로는 음악이 아닌 개발이라는 것을 알게 되었고, 개발자의 길을 걷게 되었습니다. 언어를 배우는 진입 장벽은 높았지만 무언가를 만들어 내는 점, 작업하는 환경의 공통점 그리고 곡의 구조를 만들어 내는 것과 시스템 구조의 맥락은 비슷하므로 진로의 변경은 어렵지 않았습니다.
  
첫 회사로부터의 이직 사유는 사업 구조 변경으로 모든 사업의 개발은 외주로 변경하고, 기존 개발자들을 델파이 개발이나 사업 기획 또는 PM으로 직무 변경이 예정되었습니다. 델파이 개발은 저의 비젼과 거리가 멀었고, 1년차인 제가 아직은 PM이나 사업 기획쪽은 커리어 전환에 좋지 않은 시기라 판단하여 이직을 결심하였습니다.
두번째 이직을 결심하게 된 계기는 현재 사무실이 이전하게 되었는데 집에서 출퇴근하기 힘든 거리여서 삶의 질과 업무 능률이 떨어지게 되어 이직을 결정하게 되었습니다.

첫 입사와 첫 이직 후 수행했던 프로젝트들은 코드 품질보다는 일단 작동만 하면 되는 기능들이 많았습니다. 그리고 공공 유지보수 프로젝트만을 진행하다 보니 자사 솔루션이나 B2B 프로젝트 등 개발 위주의 프로젝트를 수행하고 싶은 욕구가 제 안에서 싹트게 되었습니다.
자사 솔루션이나 서비스, B2B 프로젝트 하는 곳으로 이직하고 싶습니다.
그리고 현재 회사는 내근직으로 계약 연봉 3900 만원, 기타 수당까지 해서 월 290 ~ 310 받고 있습니다.

블로그 : https://jeaha.dev
깃헙 : https://github.com/JeahaOh
학원 졸업 프로젝트 시연 영상 URL :
https://youtu.be/rFDSViXZMn8