## 아이디룩

자사 쇼핑몰 유지보수 및 개선
- 프로모션 기능 개선
  - 랜덤뽑기, 출석체크 등 이벤트 기능 개발
- 엑셀 업/다운로드 기능 개선
  - 스프링 - 쿼츠, POI를 이용한 정기적인 매출 데이터 데이터 추출 자동화
  - 결과 파일을 S3에 저장하여 slack으로 다운로드 링크를 포함한 알림이 가도록 함
- 코드 클리닝 및 리팩토링
  - 소스코드 내 하드코드 제거
  - 파일 경로, api key 등의 변수 property화
  - 파편화된 소스, 중복 소스, 과도한 IF문 중첩 구문 등의 리팩토링
- 트래픽 개선
  - 어플리케이션 내 정적 리소스의 AWS Cloud Front를 통해 배포
  - redis를 사용한 세션 클러스터링 구성
- 인프라 개선
  - IDC -> AWS Cloud 전환
  - 정적 리소스 서비스 및 파일 업다운로드 기능을 OS File System에서 AWS S3 API로 전환
- 산출물 현행화
- 사용 기술
  - java 1.7, spring 3.1, myBatis, oracle 11g, tomcat 7, nginx, apache tiles, AWS EC2, S3, jenkins, code deploy, github


## 한신

공공기관 홈페이지 외주 유지보수
- 체육시설 및 대관 기능 개선
- SNS 게시물 연동 기능 개발
- 유투브 API를 이용하여 강의수강 및 출석체크 프로그램 개발
- 공공 API 연동 정보 제공 프로그램 기능개선
- 보안취약점 점검 및 개선 (크로스사이트 스크립트, 쿠키 변조, 데이터 평문 전송, 자동화 공격, 세션 예측, 불충분한 인가)
- 사용 기술 (java 1.7, spring 3.9, iBatis, mariaDB, oracle 11g, cubrid, tomcat7, apache httpd 2.4.4, freemarker 2.3, apache tiles, facebook sdk, linux server, svn ...)

## GMT

해수부 하청, 해양 관련 프로젝트를 주로 진행
- WEB GIS 개발(전자해도)
  - vanilla javascript로 spa 지도를 구현 개발
- 지리 관령 Rest API 개발
- 국내외 해양 지리 정보 파서 / 크롤러 개발
- 해양 컨퍼런스 예약 시스템 개발
- Interceptor를 이용한 역할 기반 권한 관리
- 진행 프로젝트
  - 해경 해양오염방제 시스템 기능개선
  - 목포해양대 AIS 데이터 분석
  - 해수부 지능형 선박관제시스템 개발
  - 해양환경관리공단 골재채취 선박 및 해양환경 관제시스템 개발
  - 해수부 Digital At Sea Web
  - 목포해양대 ENUW 컨퍼런스 홈페이지 개발
- 사용 기술
  - java 1.8, spring 4.1, iBatis, oracle 11g, postgreSQL, tomcat 8, httpd 2.4.4, apache tiles, openlayers 6, leaflet



현재 재직 중인 아이디룩에서 2021년 8월부터 주임으로 근무하며 자사 쇼핑몰의 기능개선과 유지보수를 하고 있습니다.
저의 입사 이전 소스코드는 2014년 SI로 구축, 오픈하여 21년까지 프리랜서들을 고용하여 운영된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 중복된 소스, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등 많은 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 저의 선임 개발자분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 프로젝트 개선을 했습니다.
저는 상품과 이벤트/프로모션 파트를 맡았습니다. 이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 if 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합, 분기처리화 하는 리팩토링을 수행했습니다. 또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발을 했습니다. 매월 매출 정산을 위해 수동으로 DB에서 추출하던 데이터들은 스케줄러를 통하여 담당자에게 메일로 발송하는 등 운영자의 편의를 위한 신규 기능도 만들었습니다.
한정된 자원으로 인해 신기술 도입이나 디펜던시 변경이 불가능한 환경 속에서 10년 전 기술로 만들어진 프로젝트를 최대한 개선 해가고 있으며, 현재 환경에서 가능한 개선의 정점에 가까이 개선한 성과를 이뤘다고 생각합니다.
귀사의 서비스를 개발하며, 많은 개발자 혹은 타직군 직원들과 소통하며 주도적으로 회사의 성장에 기여하고, 회사의 성장이 곧 제 성장이 되기를 희망합니다.