# 이력서

## 경력사항

- 2021.08.16 - 재직중
  - 아이디룩
  - 이커머스 개발팀
  - 주임
- 2020.10.19 - 2021.08.13
  - 한신정보기술
  - 개발 3팀
  - 사원
- 2019.05.13 - 2020.10.16
  - 지엠티
  - 서비스 개발팀
  - 사원

--- 

## 프로젝트 사항

### 아이디룩 자사 쇼핑몰 기능개선 및 유지보수

- 2021.08.23 - 2022.09.30
- 인프라 개선 (IDC -> AWS Cloud 전환, 정적 리소스 서비스 및 파일 업/다운로드 기능을 OS File System에서 AWS S3 API로 전환)
- 트래픽 개선 (어플리케이션 내 정적 리소스의 AWS Cloud Front를 통해 배포, redis를 사용 한 세션 클러스터링 구성)
- 코드 클리닝 및 리팩토링 (소스 코드 내 하드 코드 제거, 파일 경로/API key 등의 변수 property 화, 파편화된 소스/중복 소스/과도한 IF 문 중첩 구문 등의 리팩토링)
- 엑셀 업/다운로드 기능 개선 (스프링 - 쿼츠, POI를 이용한 정기적인 매출 데이터 추출 자동화, 결과 파일을 S3에 저장하여 slack으로 다운로드 링크를 포함한 알림이 가도록 자 동화)
- 프로모션 기능 개선 (랜덤 뽑기, 출석 체크 등 이벤트 기능 개발)

### 한신정보기술 지자체 공공기관 홈페이지 유지보수

- 2020.10.26 - 2021.08.06
- 지자체 홈페이지 유지보수(하남 시청, 하남 도시공사, 광명 시청, 부천 여성·청소년 재단, 충북복지재단)
- 시설 대관 및 교육 프로그램 등록, 결제 기능 개발
- SNS 게시물 연동 기능 개발
- 공공 API 연동 정보제공 기능 개선
- 보안취약점 점검 및 개선 (크로스 사이트 스크립트, 쿠키 변조, 데이터 평문 전송, 자동화 공격, 세션 예측, 불충분한 인가)

### 해양경찰청 해양오염방제 업무 포털

- 2020.04.01 - 2020.10.16
- 공무원, 하청업체 간 사용자의 역할 기반 접근제어 기능
- 파편화된 페이징 처리, 엑셀 다운로드 등 공통함수 모듈화 및 리팩토링
- 가독성이 낮은 중첩 분기 처리 구문 리팩토링

### 해양환경공단 골재채취 모니터링 시스템

- 2019.12.02 - 2020.03.13
- Vanilla JS와 OpenLayers 6.0응 이용하여 지도 개발(Single Page Application)
- 지도 위의 영역 및 객체 관리
- 수심 변화 데이터 시각화

### 해양수산과학부 국제해양산업기술 컴퍼런스 포털

- 2019.05.20 - 2019.11.22
- 해양수산과학부 진행 컨퍼런스 홈페이지 개발
- INIpay, Paypal 결제 기능
- 결제 정보 엑셀 다운로드 기능
- 접속자 권한 관리
- 게시판 기능

---

## 경력 기술서

현재 재직 중인 아이디룩에서 2021년 8월부터 주임으로 근무하며 자사 쇼핑몰의 기능개선과 유지보수를 하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 쇼핑몰의 프로젝트는 2014년 SI로 구축, 오픈하여 21년까지 프리랜서들을 고용하여 유지보수된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등 많은 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 저의 선임 개발자분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 프로젝트 개선을 했습니다.
저는 상품과 이벤트/프로모션 파트를 맡았습니다. 이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 if 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이고 중복 소스를 통합, 분기 처리와 하는 리팩토링을 수행했습니다. 또한, IDC에서 운영하던 서버를 AWS 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발과 매월 매출 정산을 위해 수동으로 DB에서 추출하던 데이터들은 스케줄러를 통하여 담당자에게 메일로 발송하는 등 운영자의 편의를 위한 신규 기능도 만들었습니다. 신기술 도입이나 의존 라이브러리 변경이 어려운 환경 속에서 10년 전 기술로 만들어진 프로젝트를 성능이나 기능 측면에서 최선의 정점에 근접한 개선한 성과를 이뤘습니다.

---

## 자기소개서

전자음악을 전공한 저는 학부 시절에 교수는 과거의 것으로 미래를 만들 현재의 학생들을 가르친다는 것이 매력적이라 생각했기 때문에 교수의 꿈을 꿨습니다. 그러나 현실의 벽에서 저의 진로는 음악이 아닌 개발이라는 것을 알게 되었고, 개발자의 길을 걷게 되었습니다. 언어를 배우는 진입 장벽은 높았지만 무언가를 만들어 내는 점, 작업하는 환경의 공통점 그리고 곡의 구조를 만들어 내는 것과 시스템 구조의 맥락은 비슷하므로 진로의 변경은 어렵지 않았습니다.
현 직장을 다니게 된 계기는 플랫폼 사업의 준비단계라는 비전을 보고였습니다. 하지만 시간이 지남에 따라 프로젝트의 규모가 줄어 현 시스템의 유지보수만 하게 되었고, 10년 전 기술이라는 제한된 환경에서 현 시스템에 적용할 수 있는 최선의 개선을 해냈습니다. 하지만 환경적 한계에서 개발자로서의 성장에 한계를 느껴 이직을 결심하게 되었습니다.
이전 직장에서 경험한 다수의 SI / SM 경력으로 회사에서 필요로 하는 프로젝트에 바로 기여할 수 있습니다. 레거시 프로젝트 수행 경험으로 개발 생산성 향상을 위한 구조 개선을 잘하며 문제 해결을 위한 원인 파악과 디버깅에 끈기가 있습니다. 지난 1년간 아이디룩에서 자사 쇼핑몰 유지보수 및 기능개선을 하며 커머스 개발자로서 규모가 더 큰 곳에서 전문성을 가진 개발자로 성장하고 싶다고 생각하게 되었습니다. 개발자의 역할을 다하며 주도적으로 회사의 성장에 기여할 수 있고, 회사의 성장이 저의 성장인 회사. 회사의 성장에 개발자가 주도적으로 회사의 성장에 기여할 수 있는 회사를 찾다 보니 위메프에 버티컬 서비스가 있다는 것을 알게 되어 지원하였습니다.
단단한 성장을 위해 지속적이고 주도적인 학습을 하고 있습니다. (블로그 : jeaha.dev, 깃허브 : github.com/JeahaOh)

---

## 면접관이 자소서 읽는 순서

- 몇살인지
- 3년차?
  - 소속했던 조직들이 뭘 했는지 
- 자소서 ->
- 프로젝트 내역 -> 실제로 어떤건지 알수 없다...
  - 오타;

## 결론 
**뭐를 사용해서** 무슨 기능을 했는지 -> 뭐를 했는지 알 수 없다...

- 어떤 시스템인지 상세 내용을 봐서는 어떤 도움이 될지 알수 없다
- 상세에 대한 방법론이나 기술을 서술하는게 낫겠다
- 어떻게 뭘 했는지 기술로 서술

- 사용자의 역할을 어떤 식으로 나눴는지 알 수 없음
- 어떤식으로 리팩토링 했는지 서술 할 필요 있음
- 행운의 편지도 너무 구구절절이지만 요약도 너무 심각하면 별로다
- sns 어디에 붙였는지? 내용이 뭔지;
- open api 에서 어떤 스펙을 이용해서 했다
- 역으로 읽을 수도 있음, 과거 이력이 너무 대충인 상태다
- 기술적으로 어필하고 싶다면 뒤에 요약된 상세가 필요함
- 어떤 기술을 썼는지, 기술 스펙이 없다
- 기술과 기능이 눈에 안들어 옴
- 기술과 기능적으로 성과를 서술하는게 낫겠다



- 자소서 내용 관심 없음; 안읽힘; 5줄만 잘 쓰는게 좋겠는데 잘 안읽긴 함
- 경력기술서 내용 멘트를 다듬어라. 쌩판 남이 본다면? 레거시 유지보수, 레거시 클라우드 이전으로 밖에 안 보임
- 차라리 ? 팀장님이 써머리한 내용으로 성과를 올렸다고 어필하는 것이 낫다
  - 결론? 동접이 늘었다, 회원이 늘었다 같은 내용
  - 레거시 -> 아차피 누구나 하는것이기 때문에 가산점이 없음 따라서 성과 스토리 텔링을 하는게
- 패자부활전을 위해 킾;
- 3년차 -> 프로젝트 하나만 기술적으로나 경험적으로 괜찮아도 됌
