# [KINT5] Backend Developer

## 포지션 상세
일상을 벗어난 모든 즐거움!

＜인터파크트리플＞은 데이터로 상상 이상의 경험을 제공합니다.
- 인터파크 투어 : 최저가 항공부터 전세계 호텔 예약, 패키지까지 고객의 편의를 최우선으로 생각하며 전문적인 서비스를 제공합니다.
- 인터파크 티켓 : 뮤지컬, 콘서트부터 연극, 전시/행사까지 국내 최대 티켓 예매 점유율 차지하며 종합 문화 예술 산업을 이끌어갑니다.
- 트리플 : 데이터 기반의 막강한 기술력으로 여행 예약부터 일정까지, 나를 위한 맞춤 여행 서비스를 선보입니다.

＜인터파크트리플＞은,
- [다양] 광범위한 인벤토리로 전세계 어디든 넓고 깊은 비일상의 경험을 제공하고,
- [창의] 축적된 데이터로 고객을 이해하고 차별화된 컨텐츠로 상상 이상의 경험을 제공하며,
- [혁신] 헌신을 주도하는 글로벌 기술 플랫폼입니다.

## 주요업무

[인터파크트리플의 KINT5을 소개해요]

- KINT5는 한국을 여행하는 외국인 여행자들을 위한 ‘인바운드 여행 서비스'를 만들기 위해 모였습니다.
- 콘텐츠와 여행 편의 기능, 커머스를 하나의 통합된 서비스로 제공하고 있습니다.
- 외국인도 현지인처럼 보다 쉽고 재미있게, 한국을 경험 할 수 있는 서비스를 만들고 있습니다.
- 인터파크트리플만의 독보적인 K-콘텐츠와 트래블 테크를 기반으로, 인바운드 여행 시장을 선도할 서비스 운영자를 찾고 있습니다.
- 자유로운 분위기에서 업무를 진행하며 팀원간 화합을 중요시 합니다.
- 애자일 문화 기반으로 유연하고 기민하게 일합니다.


## [KINT 백앤드 개발자로 합류하면 이런 일을 할 수 있어요]

- 여행의 시작부터 끝까지 여행의 모든 과정에 대한 서비스를 설계하고 구현해요.
- 여행자 개인의 취향에 맞게 여행지를 추천해주고, 컨텐츠 탐색과 검색이 잘 이뤄질 수 있도록 개발해요.
- 여행 중 현지 상황에 맞는 일정을 추천하여, 예상치 못한 상황에서도 최고의 여행 경험을 제공해요.
- 커뮤니티 서비스를 통해 실시간으로 여행 정보를 교류하고 여행지에서 필요로하는 정보들을 쉽게 찾아볼 수 있도록 해요.
- 리뷰 작성과 여행 일정 공유를 통해 여행의 마무리까지 좋은 경험이 될 수 있도록 끊임없이 고민하고 개발해요.

## 자격요건

[이런 분을 찾고 있어요]

- Kotlin, Java를 활용한 실무 개발 경험이 3년 이상 있으신 분
- REST API 설계 및 개발 경험이 있으신 분
- Spring이나 유사한 프레임워크를 이용한 실무 개발 경험이 있으신 분
- 간단한 백오피스 개발이 가능하신 분 (주로 React를 사용해요)
- 테스트 코드 작성을 좋아하고 다양한 테스트 방식에 관심있으신 분

## 우대사항

[이런 분이면 더욱 좋아요!]

- 커머스, 예약 등 관련 서비스를 개발한 경험이 있거나 해당 서비스에 대한 이해도가 높으신 분
- MSA 또는 Event-driven Architecture를 경험해 보았거나 관심이 있으신 분
- 이해하기 좋은 코드와 아키텍처에 관심이 있으신 분
- 자기주도적이고 적극적으로 커뮤니케이션하실 수 있는 분
- 성장에 관심이 많고 이를 위해 지속적으로 노력하시는 분