## 아이디룩

자사 쇼핑몰 유지보수 및 개선
- IDC center에서 AWS로 이전
  - File System에서 AWS S3 API로 전환 개발
  - tmax webtob에서 nginx로 전환
    - 커넥션타임, 압축, 헤더 설정과 whitelist 방식의 back office 접근 제어 설정
- 이벤트 프로모션 기능 개선
  - 랜덤 뽑기, 추첨, 응모 등 기능 개발
- 매출 정보등 엑셀 업/다운로드 기능 개선
  - 정기 데이터 추출기능 자동화 개발
- 하드코딩된 문자열 변수의 변수 속성화
- 파편화된 소스, 중복된 장황한 소스, 중첩 IF문등의 리팩토링
- 이직 사유 :  
  - 신규 플랫폼 개발 프로젝트의 비젼을 보고 이직 했으나 시간이 지남에 따라 프로젝트의 방향과 규모가 점점 줄어듦

## 한신

공공기관 홈페이지 Content Management System SM 진행
- 체육시설 및 대관 기능 개선
- SNS 연동 콘텐츠 개시 기능 개발
- 유투브 API를 이용하여 강의수강 및 출석체크 프로그램 개발
- 공공 API 연동 정보 제공 프로그램 개선
- 보안취약점 점검 및 개선
- 진행 프로젝트
  - 하남시청 홈페이지 유지보수
  - 하남도시공사 홈페이지 유지보수
  - 광명시청 홈페이지 유지보수
  - 연천군청 홈페이지 유지보수
  - 충북사회복지센터 홈페이지 유지보수
  - 부천여성청소년재단 홈페이지 유지보수
- 이직 사유 :  
  공공기관이라는 공통점 때문에 개발에 패턴이 생겼고 개인의 발전이 더뎌짐을 느낌  
  본사가 청주고 사무실이 서울 지사였음, 파견 근무자가 늘자 사무실 임대비를 사유로 지사를 없애고 청주로 발령이 나서 이직

## GMT

해수부 하청, 해양 관련 프로젝트를 주로 진행
- WEB GIS 개발(전자해도)
  - 선박의 과거 이동 루트 추적기능 개발
  - vanilla javascript로 spa를 구현, 지도 개발
- GIS 관련 rest API 개발
- 국내외 해양 지리 정보 파서 / 크롤러 개발
- 해양 컨퍼런스 예약 시스템 개발
- 진행 프로젝트
  - 해경 해양오염방제 시스템 기능개선
  - 목포해양대 AIS 데이터 분석
  - 해수부 지능형 선박관제시스템 개발
  - 해양환경관리공단 골재채취 선박 및 해양환경 관제시스템 개발
  - 해수부 Digital At Sea Web
  - 목포해양대 ENUW 컨퍼런스 홈페이지 개발
- 이직 사유
  - GIS 개발의 불투명한 비젼과 사측의 무리한 사업 확장에 대한 불안에 이직

## Career

### 수행 업무 및 프로젝트를 중심으로 경력 사항을 상세히 기술하시기 바랍니다.
- 회사명, 직급, 직무, 기간, 내용 및 성과 등 주요 경력 중심 기재

현재 재직 중인 아이디룩에서 2021년 8월부터 주임으로 근무하며 자사 쇼핑몰의 기능개선과 유지보수를 하고 있습니다.
저의 입사 이전 자사 몰의 프로젝트는 2014년 SI로 구축, 오픈하여 21년까지 프리랜서들을 고용하여 운영된 프로젝트였습니다. 약 7년간의 운영을 하며 소스의 변경이 많았고, 제대로 된 검증과 테스트가 진행되지 않았던 것인지 소스의 파편화, 주석이나 산출물과는 다른 로직, 기능에 비해 과도한 시스템 부하 등 많은 문제를 갖고 있었습니다. 이에 저와 저의 선임 개발자분들은 저희가 사용할 수 있는 자원 속에서 프로젝트 개선을 했습니다.
저는 상품과 이벤트/프로모션 파트를 맡았습니다. 이제는 사용하지 않는 소스 블록 등을 제거하고, 소스의 가독성과 재사용성을 올리는 작업을 하였습니다. 특히나 과도하게 중첩된 if 문과 try-catch 블록을 간단한 스타일로 예외 처리시키면서 성능과 가독성을 높이는 리팩토링을 수행했습니다. 또한, IDC 센터에서 운영하던 서버를 AWS 이전하게 되면서 파일 저장을 AWS S3 API로 이관하였고, S3 파일 처리 클래스를 만들어 파일 리소스를 관리하는 기능 개발과 매월 매출 정산을 위해 수동으로 DB에서 추출하던 데이터들은 스케줄러를 통하여 담당자에게 메일로 발송하는 등 운영자의 편의를 위한 신규 기능도 만들었습니다.  



### 본 직무에 지원하는 동기 기술
- 성격(장단점), 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.

저는 어렸을 적부터 사람들의 일상에 숨겨진 공헌자가 되고 싶었습니다. 그리고 IT 인프라 시대에서 개발자는 사람들의 많은 일상에 제일 가까운 직업이라고 생각합니다. 약 2년간의 SI/SM 프로젝트와 1년간의 자사 쇼핑몰 운영을 하면서 플랫폼 개발은 더 많은 사람의 일상에 도움이 되는 일이라 생각하여 플랫폼 개발에 대한 목표를 세웠습니다. 이 목표를 위해 현재 저는 2020년부터 방통대 컴퓨터과학과에 편입하여 일과 학업을 병행하고 있습니다. 일할 땐 효율적으로 퍼포먼스를 내기 위해 고민하였고, 공부할 땐 해당 내용을 업무의 어떤 부분에 접목할지 고민하며 일과 학업에 열중하였습니다. 구독 플랫폼 run by me는 제가 경험한 것들과 고민한 것들을 활용할 수 있는 분야이기에 저의 능력을 발휘하여 사람들의 일상에 이바지할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.