# [컬리] 물류 백엔드 개발자

## 포지션 상세
2024 컬리 테크 대규모 경력 채용이 시작됩니다!
  
길었던 겨울, 재정비를 마치고 컬리의 프로덕트 2nd Chapter 도약을 위해 함께 할 팀원분들을 적극 영입하고자 합니다!
  
특히, 컬리가 풀고자 하는 문제들을 기술의 영역으로 함께 해결해나갈 동료분들을 기다리고 있으니 적극 지원 부탁드립니다!  
오직 컬리만 할 수 있는 차별화된 쇼핑경험과 물류 혁신, 그리고 이를 가능하게 만드는 데이터 기술과 AI 기술에 대한 몰입,컬리의 지속성장을 이루어낼 과감한 시도를 통해 늘 새로운 컬리를 만들어 나갑니다.
  
현재 모집 중인 포지션은 컬리 채용 홈페이지를 통해 확인하실 수 있으니, 많은 관심 부탁드립니다.
  

## [ 조직소개 ]

물류프로덕트 조직은 새로운 차원의 커머스를 만들어가는 컬리를 지탱하는 한 축은 샛별배송으로 대표되는 차별화된 물류 서비스입니다.  
  
컬리는 오랫동안 IT가 깊이 침투하지 못한 이 영역에 최신 IT와 데이터 기술을 융합시켜 남다른 경쟁력을 구축하고 있습니다.  
  
물류 프로덕트는 온라인과 오프라인이 실시간으로 맞물려 돌아가면서 IT 시스템이 현실 세계를 모니터링하고 제어하면서 추적합니다. 이를 통해 전통적으로 배타적 관계인 고객 만족도와 비용 절감을 모두 극대화하려고 노력합니다. 아울러 다양한 상품과 주문을 처리하고 배송하는 유연한 시스템을 만들어 컬리 사업이 지속적으로 확장되도록 만드는 어려운 문제를 풀고 있습니다. 이런 도전에 동참하실 패기있는 분을 찾습니다.  
  
## 주요업무
- 컬리 물류 프로덕트 개발
    - 실시간 주문 제어/전송
    - 발주 & 납품 파트너사 소통
    - 입고 관리/재고 관리/주문 이행, 작업자 관리 및 최적화, 배송 운영/추적 등
- Data Intensive한 마이크로 서비스 개발
- 마이크로서비스 & 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발

## 자격요건
- 5년 이상의 Java/Kotlin, Spring, JPA 기반 애플리케이션 개발 경험 및 역량 보유한 분
- MySQL, PostgreSQL, Oracle 등 RDBMS 활용 역량이 있는 분
- Kafka 기반 비동기 처리 역량이 있는 분
- 반응성, 장애 내성, 가관측성 등 기본적인 현대적 애플리케이션 품질 요건 이해가 있는 분
- 마이크로서비스 & 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발 역량이 있는 분
- PM, 프론트엔드/앱 개발자, 품질 등 타 직과 한 목적조직에서 기민하게 소통하면서 협업이 가능한 분
- 기본적인 소프트웨어 개발 실천법(개발자 테스트, 리팩터링, 동료 코드 리뷰 등)을 하는 분

## 우대사항
- Kafka와 분산/비동기 시스템에 대한 깊은 이해 및 경험이 있는 분
- 데이터 과학자와 협력하거나 기계학습 SaaS를 활용한 애플리케이션 개발경험이 있는 분
- 대규모 시스템 운영 & 장애 처리 경험이 있는 분
- DevOps에 대한 이해와 경험이 있는 분
- 컴퓨터 유관 전공이나 그에 준하는 지식을 보유한 분
- 물류 도메인에 대한 이해와 관심이 있는 분
- 적극적인 지식 공유(세미나 발표, 기술 블로그)를 좋아하는 분