## 주요업무

### [클라우드 기술 전략실 및 Cloud Platform팀 소개]

클라우드 기술 전략실(CTS)은 야놀자에서 개발 및 운영하는 플랫폼 기반 서비스와 대고객 서비스의 품질 지표에 대한 관리 및 향상을 도모하는 조직으로, 전략적이고 표준화된 클라우드 인프라 환경을 제공하여 운영 효율성을 높이고 서비스 안정성을 확보하는 것을 목표로 하고 있습니다.
여기에 속한 Cloud Platform 팀은 클라우드 환경의 'Platform Engineering'과 관련된 서비스를 개발하고 운영합니다. 이를 통해 개발 환경 개선 및 운영 효율화 증대에 기여하고 있습니다.


### [채용팀 TALK]

Cloud Platform팀에서 야놀자 서비스 개발 및 운영에 필요한 공통 서비스를 담당해 주실 분을 채용하고자 합니다. Cloud Platform팀은 주도적이고 새로운 툴을 적극 활용할 수 있는 기회가 많은 조직입니다. 이러한 팀에서 Platform Engineering이라는 유망한 직무를 경험하며 향후 커리어 패스를 확장하실 수 있는 장점이 많은 포지션입니다. 적극적인 커뮤니케이션을 즐기고 기존 시스템의 이슈를 파악하여 해결하는 것을 좋아하는 분들의 많은 관심 부탁드립니다.


## [담당 업무]

- 본 직무는 Y-Corporate 그룹 일원으로 여행, 숙박 산업의 기술적 혁신에 기여하게 됩니다.
- Platform Engineering 과 관련된 Web app 개발 업무 수행 합니다. (Front-end & Back-end 개발)
- 공통 서비스를 개발/운영 합니다.
    - 공통 서비스 : 권한 관리, API Gateway, CMDB, Config 시스템, 개발자 Portal, 이미지/파일 관리 시스템- 맡은 서비스의 개선점을 찾고 변화하는 요구사항에 맞춰 고도화 합니다.
- 제품 전반에 Ownership을 가지고 모든 프로세스에 참여합니다.

## 자격요건

- 관련 경험/ 역량을 보유하시고 계시다면, 서류에 필수적으로 작성 부탁 드립니다.
- 1년 이상 5년 이하의 Web 개발 (Back-end & Front-end 개발 경력 포함)
    - Back-end 경력의 경우 Spring, Spring boot, express 등 framework 활용 경력 필수
    - Front-end 경력의 경우 React, Vue 등 framework 활용 경력 필수- 적극적인 커뮤니케이션이 가능한 분
- 기존 시스템의 이슈를 파악하고 해결하는 걸 좋아하는 분
- 한국어로 업무 진행이 가능하신 분

## 우대사항

- 관련 경험/ 역량을 보유하시고 계시다면, 서류에 함께 작성 부탁 드립니다.
- 컴퓨터 공학 관련 전공자
- Full stack 개발자 (Front-end, Back-end) 개발 경험을 가지고 계신 분
- AWS 및 Kubernetes 기반 플랫폼에서 개발 및 서비스 운영 경험이 있으신 분
- Java (또는 Kotlin) 및 Spring Boot 를 활용한 개발이 가능한 분
- Nuxt.js 혹은 Next.js를 이용한 SSR(서버사이드렌더링) 웹앱 경험을 보유하신 분
- TypeScript 기반의 프로젝트 경험을 보유하신 분
- 개발자 플랫폼 구축 경험을 갖고 계신 분
- 업무 프로세스 및 개발 문화 개선 경험

## 기술스택

- TypeScript
- Spring Boot
- Java
- AWS
- Kubernetes
