# ITNE

모든 문항 600자

## 현대백화점그룹이 지향하는 4가지 실천가치(열정/소통/창의/파트너십 중 택1)와 부합하는 본인의 강점과 경험을 기술하여 주십시오.

커뮤니케이션을 통해 비즈니스 성장에 기여  
빠른 업무 파악 및 처리에는 좋은 소통이 필요하다고 생각합니다. 여러 직군의 동료들과 적극적인 소통을 통해 협업하고 개발을 진행하여 서비스의 성능과 비즈니스 로직 그리고 사용자의 UX를 개선한 경험이 있습니다. 직군 간 원활한 소통을 위해 표현을 크로스 체크하였고, 실제로 해결하고 싶은 문제를 해결하기 위해 충분한 소통을 하였습니다. 상대방이 이해하기 어려운 기술적인 용어 사용과 장황한 설명을 지양하는 등 이런 적극적인 소통을 통해 개선된 기능으로 마케팅 직군의 동료들은 더 유연하게 이벤트를 기획, 진행하였고 디자인 팀과 개발팀의 공수를 줄여 효율적이고 민첩하게 프로모션을 진행할 수 있게 되었습니다.

## 본인이 지원하는 직무에 있어 다른 지원자와는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험 혹은 경력을 기술하여 주십시오.

커머스 도메인에 대한 이해
커머스 도메인에는 상품/전시, 마케팅, 주문/결제/CS, 배송, 회원계 등 세분된 도메인이 있고 이에 따른 다양한 기능이 필요합니다. 2년 간의 쇼핑몰 고도화 및 운영 경험으로 필요한 도메인 지식을 쌓아 왔습니다.

자바와 스프링에 대한 높은 이해도
저는 자바와 스프링 프레임워크를 이용한 웹 애플리케이션 운영 및 고도화를 중심으로 커리어를 만들어 왔습니다. 경험해 온 프로젝트들을 기반으로 현재 직면한 문제 파악과 적절한 기술을 적용해 문제를 해결하는 다양한 경험을 했습니다.

DB 관리 및 SQL 작성 능력
커머스 시스템의 전시, 검색은 대량의 데이터를 다루기 때문에 데이터베이스에 대한 이해와 쿼리 작성 능력이 중요합니다. 저는 RDBMS 설계 및 최적화 그리고 복잡한 쿼리를 작성할 수 있는 능력을 보유하고 있습니다. 최근 상품 목록 페이지의 쿼리 개선을 위해 인덱스 개선, 조회 조건 최적화, 서브쿼리 최적화, 뷰와 엠뷰의 활용, 캐싱 활용 등의 다양한 최적화 방법으로 개선했습니다.

## 기존과 다른 새로운 변화를 시도했던 경험과 그를 통해 배운 점이 무엇인지 기술하여 주십시오. (600자)

다른 문화와 가치관을 접하고 싶어 계획한 노르웨이 여행에서 책임감과 인내심으로 조직 속에서 사람들을 융화하는 방법을 배웠습니다. 제한된 금전/시간적 상황을 고려하여 강행군으로 계획되었기에 촉박한 일정을 성공적으로 이끌기 위해 동행한 친구 3명 중 저는 예약, 운전, 총무 등의 역할을 담당하였습니다.
그러던 중, 왕복 10시간 등산 코스에서 위기를 맞이했습니다. 호텔 체크인 마감 시간에 맞춰 도착하기 위해서는 무리해서라도 빠르게 하산해야 하는 상황이었는데 전날의 피로와 강도 높은 등산으로 뒤처진 친구가 생겨 다들 불평하는 상황이 발생했습니다. 하지만 지금 상황에서는 힘든 친구들에게 말동무가 되어 주고 응원을 하며 이끄는 것이 무엇보다 중요하다고 생각하게 되었고, 예정 시간보다 늦게 하산했지만 4시간 동안 운전을 하여 모든 일행을 늦지 않게 숙소에 데려다줄 수 있었습니다.
단순히 멋진 풍경을 보기 위해 모인 모임이였지만, 이 과정에서 불화가 생기면 그들의 걸음에 맞춰 앞사람은 다독이고 뒷사람은 이끌어 내는 방법을 고민하고 배웠습니다. 이러한 경험을 토대로 프로젝트에서도 리더를 보조하고 동료들을 이끌며 큰 문제를 해결할 수 있는 중간 역할을 해내고자 합니다.

## 당사 지원동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.

디지털 시대의 도래로 인해 커머스 산업이 더욱 성장하고 혁신을 이끌어내는 중요한 역할을 하고 있기 때문에 커머스 개발자로서 IT&E에 지원하였습니다. 온라인 쇼핑은 더이상 선택이 아닌 필수가 되어가고 있으며, 사용자들의 쇼핑 습관과 요구사항이 빠르게 변화하고 있습니다. 이에 대응하기 위해 뛰어난 기술과 창의성이 필요한 커머스 개발 분야에 매력을 느끼고 있습니다.
저는 커머스 개발자로서 기능 고도화와 운영 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 서비스 개발에 주력하고, 사용자 경험을 개선하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 또한 데이터 기반의 의사결정과 지속적인 성능 최적화를 통해 서비스의 품질을 높이는 데에 기여했습니다.
또한 저는 개발자로서 항상 새로운 기술에 대한 관심과 학습욕구를 가지고 있습니다. 빠르게 변화하는 온라인 커머스에서는 지식과 기술의 학습이 필수적입니다. 항상 새로운 도전에 두려움 없이 도전하고, 성장하기 위해 노력하고 있습니다.
IT&E의 개발자로 합류하면 현존하는 서비스를 더욱 발전시키고, 사용자들의 편의와 귀사의 비즈니스 성장을 최우선으로 생각하며, 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공하는 데에 주력하고자 합니다.