# 자주 등장하는 비기술적 질문

면접 -> 운칠기삼

- [V] [잦은 이직 사유](#잦은-이직-사유)
- [V] [회사 선택 기준](#회사-선택-기준)
- [V] [인생에서 실패한 경험](#인생에서-실패한-경험)
- [ ] [나이가 많아](#나이가-많아)
- [V] [전공을 바꾼 이유](#전공을-바꾼-이유)
- [V] [업무 빡세](#업무-빡세)
- [V] [우리 회사 서비스 써봤냐](#우리-회사-서비스-써봤냐)
- [V] [직무에 가장 필요한 역량은 무엇인가?](#직무에-가장-필요한-역량은-무엇인가)
- [X] [뽑아야 할 이유](#뽑아야-할-이유)
- [V] [입사 후 뭐 하고 싶니?](#뭐-하고-싶니)
- [V] [입사 후 직무나 기업문화가 맞지 않으면 어떻게 할 것?](#직무나-기업문화가-맞지-않으면)
- [V] [성격의 장단점](#성격의-장단점)
- [V] [자신의 능력 개발을 위하여 어떤 것들을 하는가?](#자신의-능력-개발을-위하여-어떤-것들을-하는가)
- [V] [최근에 읽은 책은 무엇인가?](#최근에-읽은-책은-무엇인가)
- [V] [가장 기억에 남는 책](#가장-기억에-남는-책)
- [ ] [다툼이 발생 했을 때 해결하는 방법](#다툼이-발생-했을-때-해결하는-방법)
- [V] [마지막 질문?](#마지막-질문)
- [V] [마지막 할말?](#마지막-할말)

---

## 잦은 이직 사유

첫 회사는 공간정보 기반 공공기관 SI 사업을 했는데, 매년 수주하던 매출이 2/3에 해당하는 프로젝트가 다음해 수주가 실패했다. 대표도 짤리고 소속된 사업부에서 팀장부터 사원까지 1/2가량의 핵심인력들이 퇴사를 했는데, 회사의 기운이 약해지는 것을 느끼고 이직했다.  
두번째 회사는 공공기관 유지보수 에이젼시였는데, 성급한 이직으로 회사에 대해 잘 알아보지 못했다. 기술적 성장이나 커리어적 성장에 큰 도움이 없다고 느껴져서 이직했다.  
지금 회사는 회사의 규모나 트래픽면에서 많은 성장을 이룰 수 있을 것이라고 생각했다. 그리고 입사 당시 예정된 신규 프로젝트와 그에 따른 유명한 기업에서 부문장과 CTO, PL, PO와 합류하는 기회가 생겨 이직하게 되었다. 그 분들과 함께 과업을 수행하면서 업무적인 성장을 했지만, 신규 프로젝트 방향에 변화가 있었고, 시니어급이 줄 퇴사를 했다.  
그 후로 성급한 퇴사를 하지 않기 위해 기존 프로젝트의 고도화에 힘을 써서 몇개의 성과와 기술적 경험을 했지만, 이제 남은 과업이 시스템 운영과 외주로 개발된 소스의 인수인계 밖에 남지 않았고, 경영진의 운영 철학이 회사의 성장보다는 현 상황 유지에 초점이 맞춰져 있음을 알게되어 이직준비를 시작했다.  

---
## 회사 선택 기준

```txt
  like [
    왜 지원했는가?,
    다른회사 지원?,
    떨어지면 어디?,
    기준은 무엇인가?,
    우리회사 아는 것 말해라,
    지원한 회사의 장단점,
    지원한 회사의 회사의 서비스에서 부족한 부분이 있는가?,
    타사와 지원한 회사에 함께 붙었을 때 어디로 갈 것인가?
    이직 하려는 이유는 무엇인가?,
    우리 회사를 선택한 이유
  ]

  산업에 대한 로열티. 비슷한 도메인  
  로열티, 관심도, 정보 수집 능력  
  몰입할 수 있는 사람을 찾는다.  
  성장의 매력 포인트, 그 회사의 경쟁력  
  퇴직 사유, 이 회사의 매력 포인트, 그 회사는 이런 포인트가 없었다.  
  내 필살기와 그 회사의 경쟁력과 매치 시키는 것.
```

잦은 이직사유 +  
개발 분야에서 웹개발을, 웹개발 분야에서 커머스 도메인을 좋아한다. 커머스는 다양한 기술과 도전으로 많은 사람의 삶의 질 향상에 필요한 분야라고 생각한다.  
그리고 귀사는 MAU가 400만을 넘어섰다고 알고 있는데, 온오프라인으로 많은 사람들의 라이프스타일에 영향을 주는 회사라고 생각했다. 지금까지 경험해 보지 못한 많은 트래픽과 많은 사람들에게 영향을 줄 수 있는 경험이 가장 큰 매력으로 느껴졌다.  
또한, 동료들과 소통을 하면서 비즈니스 성장에 기여하는 것을 좋아하는데, 회사 자체의 규모가 크기 때문에 큰 규모의 협업 또한 저에게 매력으로 다가왔다.  
  
귀사는 협업과 열린 커뮤니케이션을 중요시하는 문화를 가지고 있다고 알고 있는데, 여러 사우들과 함께 일하며 지식을 공유하고, 아이디어를 나누고, 함께 성장할 수 있는 환경에서 사용자에게 가치를 제공하는 비젼에서 매력을 느꼈다.  

단점 ->  
브라우져에서 개발자 도구만 열어봐도 기술부채가 있다는 걸 느꼈다.  
console에 에러도 많고 이상한 로그도 많았다. 심지어 주석에는 사이트 이용에 어뷰징 가능성이 보이는 내용도 있었다.  
이런 점은 현재 재직중인 회사에서 겪은 경험을 바탕으로 개선 할 수 있다.  
  
타사 지원?
면접 준비를 하지 않아 이랜드 이노플은 떨어졌다.  
11번가는 코테까지 붙었지만, 아무래도 이력서에 신기술을 사용한 내용이 없어 떨어졌다고 내부 직원에게 들었다.  
다른곳은 붙더라도 오/오프라인을 아우르는 서비스가 더 매력적이라 귀사를 선택할 것이다.

---
## 인생에서 실패한 경험

```
  like [
    지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 일은?,
    가장 어려웠던 개발 경험은?,
    당신의 실패한 사례에 대해 설명해 달라
  ]

  도전 해봤니? 열심히 살았니? 과정의 실패와 교훈, 성찰, 피드백을 통한 발전까지
```

도망친 곳에 낙원은 없다라는 대사가 있습니다. 첫 회사에서 이직을 하고 두번째 회사에서 성장하기 어려운 환경이라는 것을 깨닿고 실패한 이직이라고 생각하게 되었습니다.  
그 후 이직 할 회사를 고르는데 있어 잘 갖추어진 조직과 실제 사용자 수 그리고 회사 규모가 저의 개발자적 커리어 성장에 얼마나 영향을 미칠 지도 생각하게 되었습니다.  
또한 원하는 커리어를 달성하기 위해 실제 저의 능력, 이뤄낸 성과, 목표, 그리고 관심사를 다시 점검해 보았고, 이를 위해 어떤 노력을 해야 할지 성찰하게 되었습니다.

---
## 나이가 많아

```
  like [
    공백기간이 많네,
    공백기간동안 무엇을 했는가?,
    졸업하고 분야를 전향하기 전에는 무엇을 했는가?,
  ]

  인정, but 그 과정을 통해서 어떤 걸 느꼈다. 자기객관화로 연륜이 있음을 보여줘야. 겸손함이 있는가, 잘 지낼 수 있는가.
```
---
## 전공을 바꾼 이유

맞습니다. 17부터 27까지 음악을 전공으로 공부했습니다.  
음악을 하면서 카페에서 알바를 했고, 손목에 무리가 와서 일상생활은 가능하지만 연주를 할 수 없는 손이 되었다.  
그렇지만 아티스트의 꿈을 놓지 못해 컴퓨터 작곡으로 전공을 바꾸고 편입까지 했습니다. 그러나 작곡 역시 연주가 필요한 분야이고 안되는 것은 포기해야한다고 생각이 들어 1년간 방황을 했습니다.  
그 과정에서 친구가 개발을 ~  
개발과 음악은 언뜻 보면 많이 다른 분야지만, 결과물에 대한 애정과 품질에 대한 고민으로 누군가 소비할 프로덕트를 만든다는 개념은 같기 때문에 제 적성과도 잘 맞았습니다.

---
## 업무 빡세

이미 이러고 살았는데 무슨 문제냐.

---
## 우리 회사 서비스 써봤냐

그린 올리브 등급이다. 스킨 로션이나 썬크림, 눈 찜질 등 주기적으로 산다.  
그리고 오늘 드림이나 픽업 기능 또한 종종 사용한다. 지금은 개선된지 모르겠지만, 픽업 기능을 모바일 사용시 종종 지도 영역이 안 움직이고 화면 전체가 스크롤 된다던지 비정상적 접근이라며 결제중에 메인 페이지로 이동하는 버그가 있더라.

---
## 직무에 가장 필요한 역량은 무엇인가?

```
  핵심 역량을 아는가? 직무에 대한 이해도의 핵심은?
```

요구 사항을 받아들이는 순간, 의사소통의 능력이 발휘된다. 구체적인 요구 사항을 정리하고, 제 시간에 개발하기 위해 요구 사항을 줄이는 제안을 할 수도 있어야 한다.  
코드를 작성할 때는 안정성과 확장성 사이에서 균형을 맞춰야 한다. 변수명 하나에도 분명한 이름을 붙여 동료와 미래의 자신이 이해할 수 있는 코드를 작성하기위해 노력한다.  
제시간 안에 개발을 끝냈다면 제품을 출시한다. 그러나 시간을 맞추기 어렵다면, 미리 상황을 공유하고 일정을 다시 조율한다.  

개발자로써는 문제파악과 해결 능력, 지속적이고 자기주도적인 학습과 응용 역량 또한 필요하다.  
커머스 개발에 대한 역량으로는 당연히 커머스 도메인에 대한 이해가 필요하다. 도메인의 이해는 개발자로써의 이해도 필요하겠지만, 실 사용자로써의 이해도 필요하다고 생각합니다.  
그리고 결국은 개발자이기 때문에 언어와 프레임워크 대한 이해와 DB와 SQL 작성/분석 역량 또한 필요하다.

---
## 뽑아야 할 이유

```
  like [
    차별화된 본인의 강점,
    초등학교 때부터 개발한 애도 있는데 그 사람이랑 비교해서 무슨 경쟁력이 있는가?
  ]

  합격의 근거  
  유사 질문 성공경험을 보여달라  
  두괄식 답변, 후 상황과 방법 how + result  
  내가 뭘 잘하는가, 목표 달성 능력, 리더쉽, 문제 해결 능력, 분석력, 전략적 사고, 의사소통 능력.  
  강점(경험), 근거, 어디에 쓰인다.
```

시작이 반이다라는 말이 있다. 하지만 그 못지 않게 중간을 넘기는 것도 중요하다고 생각한다. 같은 전공의 대학 동기나, 같이 학원을 다녔던 동기들이나 그 외 중간에 그만둔 사람들을 많이 봤다. 시작이 어렵다고 하지만 중간을 넘기는 것 또한 만만치 않다고 생각한다. 나름의 성과나 결과랄 것이 제대로 나오는데 시간이 걸리기 마련이니까 성취감이나 노력의 결과가 보이지 않을 수 있다. 지금도 종종 같이 일하는 다른 직군의 후배들이나 같은 직군의 친구들이 절망감이나 좌절감에 의욕 상실의 늪을 헤매는데 그럴 때마다 저는 김연아 선수가 했던 말인 '다른 생각 하지 말고 그냥 해.' 라고 대답한다. '아주 작은 습관의 힘'이라는 책에서는 이 구간을 낙담의 골짜기라고 표현한다. 낙담의 골짜기를 견뎌내는 힘이 나에겐 있다.  
  
제가 비록 비전공에서 시작했지만, 전공자라고 프로덕트에 애정을 가지고 품질을 고려하는 사람이 많지 않았다. 나는 다르다.

---
## 뭐 하고 싶니?

```
  like [
    지원한 회사에서 얻고 싶은 것은 무엇인가?,
    이곳에서 하고 싶은 일이 있는가?,
    왜 이곳에 오려고 하는가?,
    5년 후 직장인으로 써 어떤 모습이겠는가?,
    입사 후 어떤 기여 가능?,
    뽑아야 할 이유가 뭐냐?,
    어떤 소프트웨어를 개발하고 싶은가?,
  ]

  도전하고싶다, 아무생각 없는건 싫다, 직무 전문가, 회사 성장  
  회사에서 펼치고 싶은 꿈  
  회사와 함께 성장/기여하고 싶음 표현  
  회사내의 목표, 꿈이 뭔지, 그리고 그 목표를 위한 단계.  
  기회가 주어진다면, 회사가 허락한다면.
```

저는 귀사에서 대량의 트래픽을 다루면서 많은 사람들의 라이프스타일에 영향을 줄 수 있는 프로덕트를 만들고 싶다.  
지금까지 확장에 어려움이 있는 많은 레거시 코드를 봐 왔는데, 종종 이런 코드를 짠 사람을 기둥 옆에 묶어두고 싶다는 생각이 들 정도로 비 효율적으로 개발된 코드를 많이 봤다. 보통 이런 코드는 소프트웨어 품질도 낮고, UX도 좋지 않았고 회사의 비즈니스 성장에도 방해가 되는 코드들이였다.  
반면, 한 줄로도 깨닳음을 얻을 수 있는 코드도 마주한 적이 있다. 이런 코드는 대게 품질도 좋고 확장에도 열려 있는 코드였다. S/W 장인처럼 프로덕트에 애정을 가지고 품질에 대한 고민을 하여 고품질의 서비스를 개발고 싶다.
고품질의 프로덕트는 회사의 매출에도 긍정적인 영향을 줄것이고, 후배들의 성장에도 도움이 될 것이다. 후배들의 성장은 곧 회사의 미래이기도 하므로 회사의 미래성장까지도 함께하고 싶다는 의미이기도 하다.

---
## 직무나 기업문화가 맞지 않으면

```
  like [
    회사가 어려워 지면 이직 할 것인가?
  ]
  사람은 맘에 드는데 
  조직에 잘 적응했던 경험, 이 회사의 가치와 함께 이 회사에서 일 해야하는 이유 답변
```

직무는 영 다른 직무를 주진 않을 것이라고 생각 한다. JD와 다른 분야로 채용한다면 그건 회사의 큰 인력 손실이기 때문에 조직장 또는 인사팀과 소통을 해서 조율을 해보겠다. 그래도 안된다면 떠나는게 맞다고 생각한다.  
그러나 기업문화가 맞지 않는건 나에게 해당되지 않는 변수라고 생각한다.  
세 곳의 직장을 다녔고, 그 전에는 아르바이트를 하면서 여러 업무 환경과 조직 문화를 경험해 봤는데, 어디던 잘 적응하는 편이다.  

이전의 이직 경험으로 회사가 어려워 진다고 성급하게 이직하진 않을 것이다. 회사가 어려워지더라고 그 상황속에서 성장과 발전의 기회가 있다고 생각한다. 급여에 문제가 생기지 않는다면 이직하지 않을 것이다. 또한 전체 산업의 동향을 봐서 당면한 문제가 일시적인지, 장기적인지 현황과 전망을 파악할 것이다. 개인적으로는 귀사의 입지가 다른 기업에게 기회를 뺐기진 않을 것 같다.

---
## 성격의 장단점

```
  자기객관화 + 얼마나 성숙한 사람인지 체크  
  우리 회사에 잘 적응할 수 있는 사람인가?  
  like [
    힘들었던 경험,
    같이 일하기 힘든 사람,
    주변 사람의 평가,
    어떤 별명이 있는가?
  ]
  MBTI로 답해? 극복해본 단점.
```

ENFJ의 성격 유형을 갖고 있다.  
적극적이고 추진력이 있고 환경 적응력이 뛰어나다, 온화하며 이타적인 장점과  
마음이 약하고 정이 많은 단점이 있다.  
다른 사람들을 배려하고 존중하는 장점이 독으로 작용해 다른 사람의 부탁을 거절하지 못해 손해를 본 경험이 있다.
프로젝트 오픈이 얼마 남지 않은 상황에서 다른 파트의 팀원을 도와주게 되어 제가 맡은 부분에 시간을 들이지 못하게 되는 상황이 있었습니다. 결국, 저는 프로젝트 완성을 위해 하루에 서너 시간 잠을 자며 작업에 몰두하였고, 기한을 맞출 수 있었습니다. 그러나 제가 맡은 부분에는 온전히 힘을 쓰지 못해 만족도가 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 공과 사를 구별하고, 맺고 끊음에 있어 정확하려고 노력하고 있습니다.

주변 사람의 평가 : 종종 연락해서 조언을 구할 수 있다.

---
## 자신의 능력 개발을 위하여 어떤 것들을 하는가?
  
진부하게 꾸준한 공부로 책과 인강 그리고 종종 블로그에 기술 혹은 업무적인 글을 쓴다.  
그 외에 따로 하는 것은 간접 경험을 위해 온/오프라인 커뮤니티 활동을 하는데, 페이스북의 생활 코딩 그룹에서 겪어보지 못한 기술적 문제를 간접 경험할 수 있다.  
오프라인으로는 집 앞 카페에서 토요일 오전마다 모여서 각자 코딩하는 모임을 하고 있다. 각자 공부도 하지만 서로 회사에서 마주한 기술적 문제나 업무적인 문제들을 공유하면서 여러가지 생각을 해본다.  
이직을 결심한 계기 중 하나는 이 모임에서 나와 같은 연차의 동갑내기 회원이 있는데, 작게나마 조직관리를 하고 있다. 그의 팀원들의 업무 철학이나 사상 문제로 어려움을 겪는 이야기를 들으며 나는 어떤 선배가 되야 할지 생각 해보기도 하고. 조금이라도 낮은 연차일 때 나보다 저 연차인 직원들과 협업을 해보고 싶다는 생각을 하게 되었다.

---
## 최근에 읽은 책은 무엇인가?

클린코드.  

- 나쁜 코드는 깨진 유리창처럼 계속 나쁜 코드가 만들어지도록 한다.
- 나쁜 코드는 기술 부채를 만들어 수정을 더 어렵게 하며 결국 조직의 생산성을 저하시킨다.
  
객체지향 패러다임과 클린코드 원칙들을 따르는, 개발을 잘하는, 후배들에게 좋은 코드를 남기는 시니어가 되고 싶다고 생각하게 되었다.

## 가장 기억에 남는 책

객체지향의 사실과 오해.  
객체지향 -> 역할, 책임, 협력을 투영하는 새로운 세계.  
각 오브젝트는 자기만의 역할과 책임을 가지게끔 만들어야 한다고 배웠다.  
역할, 책임, 협력을 잘 나눈 로직을 만들도록 노력하게 된 계기가 되었다.

---
## 다툼이 발생 했을 때 해결하는 방법

```
  like [
    팀에서 의견이 안 맞는 직원이 있다면 어떻게 대처할 것인가?
  ]
```
  
---
  
## 마지막 할말?

이번 면접을 준비하면서 (지원한 회사의 산업군)에 대해서 알게 되었다. 감사합니다.

## 마지막 질문?

- 합격하게 된다면 제게 학습하길 바라는 기술이 있을까요?
- 이전에 해결한 이슈나 앞으로 해결해 나가야 하는 이슈에 대해 알고싶다.
